 理想在前进中实现，成就在付出中收获。
 无我者成就我，唯我者毁掉我。
 不吃世上苦，哪知人间甜。
 夕阳余晖洒，晚霞染天红。
 人只要追求，事必有成就。
 只有人真诚，才有真诚友。
 万事成功从无起，千秋建树从零兴。
 做人境界多高，做事起点多高。
 知识是智慧的积累，智慧是知识的升华。
 人类创造文化，文化创造生活。
 富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
 读懂“舍得”二字，圆满人生百岁。
 和命运抗争者成功，听天由命者失败。
 心之交友如日月，物之交友如岁月。
 忍耐超过了一定的限度便不再是美德了。
 预期快乐本身也是一种快乐。
 读书放飞理想，实践成就未来。
 学习是人的天职，创新是人的使命。
 读书在深悟，实践在放开。
 珍惜人才有情义，感恩人才有真情。
 信心来自志气，成功在于信心。
 信仰科学成就人生，信仰邪教毁掉人生。
 只有挑战自己，才能战胜他人。
 艺高于天长，功深于日久。
 帮助别人解决困难，也为自己解脱困境。
 耐心和恒心总会得到报酬的。
 境界高做人起点高，胸怀大做事成事大。
 自勉使人自强，自律使人自重。
 快乐人度大量宽，烦恼人气量狭窄。
 无功不受禄，受禄有陷阱。
 读书提高境界，实践拓宽胸怀。
 强者战胜困难，懦夫被难所困。
 自信是精神的源泉，信心是力量的基石。
 做好人是纲，做好事是目。
 人的生命像弹簧，越有压力越坚强。
 爱使人软弱，只有被爱才使人幸福。
 道德情操见人格，平凡真诚见伟大。
 要想到达高处，必须低处起步。
 爱情是一种两个人的利己主义行为。
 为人事有大小之分，处世礼有厚薄之别。
 人生贵在超越，超越贵在创新。
 人不能成全人，人难能成全己。
 婚姻如意精神富有，家庭如意物资富有。
 有梦天天追逐，无梦日日闲游。
 可做平凡人，不做平凡事。
 真功夫是练出来的，千里马是遛出来的。
 能吃黄连苦，方赢人生甜。
 要想超越别人，先要超越自己。
 人必生活着，爱才有所附丽。
 快乐在于追求中，幸福在感恩中。
 人生旅途要快乐，终日无忧方轻松。
 感恩使心宽，怨恨使心窄。
 信心是成功的火炬，信念是成功的坐标。
 占便宜失人意，能吃亏得人心。
 哲学是做人学问，知识是做事本领。
 希望产生正能量，失望产生负能量。
 做人有正气，做事有底气。
 成功贵在言出必行，失败在于言而不行。
 读书是万能的宝库，实践是万能的钥匙。
 读书是学习他人，创作是塑造自我。
 做人没有时间表，做事难有好结果。
 成不了大树做劲草，做不了太阳做亮星。
 知识是智慧，智慧是财富。
 政府坚实的基础是公正，不是怜悯。
 为人急他人之急，处世帮他人之帮。
 穷日子家和在妻贤，富日子家和在夫仁。
 境界需要拔高，胸怀需要放宽。
 真理尽管稀少，却总是供过于需。
 做人心要实，做事脑要空。
 只有放弃眼前利益，才能实现远大目标。
 温暖在家中，伟业在天下。
 走新路乃创新，走老路乃守旧。
 不怕人生没成就，就怕人生不奋斗。
 读书提高文明，实践提高修养。
 用礼物买来的朋友终会被买走。
 做人胸有成竹，做事马到成功。
 做人顾全他人利益，做事他人同心协力。
 学习是知识之本，知识是智慧之源。
 每个人都喜爱他所擅长的事物。
 没有健康身体，哪有成功保障。
 难成擎天之人，须做惊天之事。
 耕耘生快乐，勤劳得幸福，
 做人可做第二，做事要做第一。
 只有立足现实，方能奔向未来。
 无我者聪明，唯我者糊涂。
 不是做人成功慢，而是做事放弃早。
 举一反三认识世界，触类旁通创造世界。
 运动是健康益友，静心是长寿福星。
 人生有追求，生活有乐趣。
 不怕人生名气小，就怕人生努力少。
 自信是成功的使者，自强是成功的利器。
 新路曲折通光明，老路顺畅向雾霾。
 合作是生存的需要，共赢是发展的进程。
 读书充实精神，实践丰富物质。
 功夫无止境，练功无止步。
 创新来于理论新，奇迹出于思维奇。
 无欲者清醒，贪心者糊涂。
 知识创造生活，生活创造知识。
 民威出于正，官威出于廉。
 思想如花朵，想到就结果。
 心态好行为就好，行为好结果就好。
 创新是做人的责任，奉献是做人的使命。
 学问在多，学艺在专。
 境界是为人的高度，胸怀是处世的宽度。
 只有改变心态，才能改变命运。
 为人胸怀多宽，处世道路多宽。
 知识是智慧的积累，智慧是知识的升华。
 吾生也有涯，而知也无涯。
 小卒过河，老将无奈。
 痛得厉害的必短，痛得长久的必轻。
 金钱美女人最爱，人无健康等于零。
 得道者天下行，失道者寸步难。
 对天才的迫害只能扩大他的影响。
 知识在读书中得到，水平在实践中提高。
 命运不在预卜，人生在于拼搏。
 没有跨越不了的坎，只有无法逾越的心。
 标新立异向成功，因循守旧通失败。
 聪明在先天，作为在后天。
 要为“人上人”，先做“人下人”。
 警察也管不住人的舌头。
 静心寻真乐，放眼得大观。
 凡事无小事，成事是大事。
 贫富之差在志气，成败之别在毅力。
 熟知不等于真知。
 做人诚信事半功倍，做事失信事倍功半。
 难成惊人之人，须成惊人之事。
 学习前人之有，创造前人之无。
 唯人者天下为公，唯我者天下为私。
 爱人者得道，恨人者失道。
 正能量成人成己，负能量毁己毁人。
 以感恩心做人，以责任心做事。
 哲学使人明白，知识使人智慧。
 为人多要吃点苦，处世倍觉日子甜。
 读书提高精神文明，实践提高物质文明。
 天有爱心花开早，地无寒意叶落迟。
 人有生死，国有兴衰，而思想却能永生。
 为人孝为上，处世德为先。
 除草在除根，交人在交心。
 生命在奋斗中增强，意志在无聊中减弱。
 读书是学问的基础，实践是学问的源泉。
 只有实现小目标，才能实现大目标。
 识人重在言与行，用人重在德与才。
 人生只要下功深，何愁造诣不在身。
 聪明者得理也让人，愚蠢者无理辩三分。
 积极心态成就人，消极心态毁灭人。
 当官不贪腐，美名留青史。
 诚信成就人，失信毁掉人。
 多余的财富只能买来不需要的东西。
 学知识掌握古今，学哲学掌握天地。
 梦想描绘未来，奋斗实现梦想。
 清官与贪官，为公与为私。
 强者是自信撑腰，弱者是自卑困扰。
 满腹雄文天地动，一腔豪气鬼神惊。
 为名人唱赞歌，成自己之名望。
 人皆知以食愈饥，莫知以学愈愚。
 教育之艰苦在于从意念中获得经验。
 书本得来教条多，实践得来理论新。
 拥有财富万贯，不如读书万卷。
 痴心父母天下多，孝敬子孙世上少。
 人无道德，天诛地灭。
 今日辛勤流汗，明日幸福花开。
 学习他人乃死路，创造自我乃生路。
 百姓之心，国家之本。
 结交朋友只能以平等的方式。
 人生本空白，万事学中得。
 读书悟其妙，实践悟其新。
 做人人从容，做事事通融。
 拥有财富万贯，不如读书万卷。
 大鱼大肉伤身体，淡饭淡茶益健康。
 主动万事皆成，被动万事皆空。
 少年读书早立志，老年读书夕阳红。
 举一反三战天地，触类旁通斗山河。
 做人有梦想，做事有力量。
 立竿见影做人，雷厉风行做事。
 谁也不喜欢带来坏消息的人。
 不怕苦才能成人，苦不怕才能成事。
 思想是奇花，想啥能结啥。
 读书是学问的基础，实践是学问的源泉。
 仁人为人人，恶人危人人。
 理想出于信仰，成功在于信念。
 困境机遇多，顺境陷阱多。
 心宽路也广，心狭路也窄。
 男人贵在阳刚，女人贵在温柔。
 做人只需精一事，做事不必万事通。
 有希望就没绝望，有理想就没沮丧。
 女人没男人心空虚，男人没女人家空虚。
 学习前人是随从，超越前人是突破。
 对明理之人施以恩，对无理之人施以威。
 为人急功近利，处世唯利是图。
 韬光养晦麻痹对手，养精蓄锐成就自己。
 满腹经纶无俗物，一腔正气有精神。
 只有非凡的投入，才有非凡的成就。
 做事吃得时日苦，做人方尝岁月甜。
 过分喜欢权力就会不择手段。
 看穿莫说穿，破镜可再圆。
 如果法律没有恐惧支撑，它绝不能生效。
 经验是成功的明镜，教训是成功的捷径。
 只有轻松才快乐，只有如意才幸福。
 吃大苦成大事，吃大亏赢天下。
 孩子的权利便是父母的义务。
 舍不得该舍的，得不来想得的。
 处世平淡是境界，为人包容是胸怀。
 艺高于天长，功深于日久。
 人生如盘棋，输赢在博弈。
 目中无我世界大，心中无怨天地宽。
 美女是柄双刃剑，成人伤人在把握。
 一次痛苦的经验抵得上千百次的告诫。
 一个人所能背叛的一切只是他的良知。
 学习人要谦卑，欣赏人要内涵。
 得志莫自喜，失意莫自悲。
 人帮人天下没苦人，心暖心世上没寒人。
 舍是得的花朵，得是舍的结果。
 心态决定行为，行为决定未来。
 结婚是为了安全而要求的。
 美言颂他人，美誉留自己。
 妻贤寒也暖，夫仁苦也甜。
 天天定任务，日日向成功。
 只有放飞梦想，才能创新未来。
 重德者往往轻利，缺德者往往重利。
 沉默是傻瓜的机智。
 富贵之种是有志，贫穷之根是无志。
 种下愉悦收获快乐，种下满足收获幸福。
 平生贮书腹，中有文武胆。――葛洪
 不珍惜时间，则浪费生命。
 字习前人是本能，超越前人是本事。
 受非难是名人向大众缴纳的税金。
 只有做事认真，才能梦想成真。
 答复糟糕论点的最好办法是让其往下说。
 吃喝是方法，交流是目的。
 不怕人生没辉煌，就怕人生无梦想。
 只有常怀感恩之心，才能获得幸福之果。
 读书在成效，实践在成果。
 语言是人思想，行动是人方向。
 读书是人精神乐园，实践是人物质乐园。
 须知人心要试探，看透人心在迂回。
 人才造就知识，知识造就人才。
 为人珍惜“缘”，处世把握“分”。
 开弓没有回头箭，人生没有回头路。
 幸福使人快乐，快乐并非幸福。
 世间谋事皆凭智，天下成功俱在拼。
 要成参天大树，先做绿地小草。
 只有心装天下人，才能成就天下事。
 人多思有法，事多干有成。
 实用的知识只有通过亲身体验才能学到。
 感恩益人利己，怨恨伤人害己。
 为人不妒他人能，处世莫揭他人短。
 为人静中积蓄，处世动中发挥。
 为人心宽寿自长，处世量大福自多。
 积财千万，无过读书。――颜之推
 受赞扬沉默是谦虚，受打击沉默是镇静。
 施仁与人，得仁于己。
 自卑者往往失败，自信者常常成功。
 希望不泯，光明永在。
 做人有德有成，做事无拼无成。
 国家大计，百姓为大。
 读书在成效，实践在成果。
 做人莫道天生笨，成事在于自打拼。
 减去心头欲望，医好心中烦恼。
 看猫画虎者生，比葫芦画瓢者死。
 探索可创新，创新出奇迹。
 要与高人合作，不与小人入伙。
 埋头苦读书，出头有知识。
 光明天赋前进者，成功天赐有志人。
 自信决定命运，自强决定未来。
 上士忘名，中士立名，下士窃名。
 读书明白人，实践成就人。
 枕寒庄H去，窗冷胤萤销。――李商隐
 世界上只有两大家族――富裕与贫困。
 只有天天奋斗，才是日日惜命。
 读书是学问之母，实践是学问之父。
 拿出脾气叫本能，压下脾气叫本事。
 谁认命谁倒霉，谁抗命谁走运。
 为人爱出则爱返，处世福往则福来。
 磨难是弱者坟墓，曲折是强者摇篮。
 感恩如阳光普照，怨恨如阴霾降临。
 事物的最初起源是无法用眼睛辨别的。
 知识使人聪明，实践使人智慧。
 为人有容德乃大，处世有忍事乃济。
 造诣乃意志的结晶，意志乃造诣的生命。
 灾难可以看出哪些不是真心的朋友。
 书犹药也，善读之可以医愚。――刘向
 人为利益战斗比为权力战斗更积极。
 常想自己过，遇事方无失。
 只有做好合格家长，才能培养合格孩子。
 为人换位思考，处世替人分忧。
 有梦者日月甜，无梦者岁月苦。
 知识在读书中得到，水平在实践中提高。
 今朝种下满足，明日收获幸福。
 读书在于举一反三，实践在于触类旁通。
 梦想是起点，追求是过程，目标是终点。
 要想改变他人，首先改变自己。
 淡定是境界，镇静是胸怀。
 冲破黑暗是光明，战胜困难是成功。
 伟大出于平凡，奇迹出于实干。
 喷泉有压力而飞天，滴水因执着而穿石。
 用心做人因势利导，用智做事嫁接成功。
 凡是只要真诚在，没有事情做不成。
 孩子们需要的是榜样，而不是批评。
 只有真实表现我，才是独一无二人。
 爱心如天仙，怨恨似魔鬼。
 读书贵从实践来，实践贵从创新出。
 大智者大勇，大勇者大成。
 真正有才能的人会摸索出自己的道路。
 锄头越用越明，脑子越用越灵。
 学习他人乃死路，创造自我乃生路。
 一个天才的人多少总有点孩子气。
 学如大海须探索，艺似高山要攀登。
 强学博览，足以通古今。――欧阳修
 艺术是我，科学是我们。
 为好人要有感恩心，处好世需要结善缘。
 做人不露声色，做事一鸣惊人。
 人心向与背，江山固与垮。
 能屈者才能伸长，忍辱者才能负重。
 成功要借鉴经验，失败要牢记教训。
 欲成棵大树，勿忽视小草。
 爱似阳春山河暖，恨如残雪日月寒。
 知识创新实践，实践创新知识。
 做人缺钱可以赚，处世缺德无法行。
 心态积极万事皆成，心态消极万事皆休。
 交天下朋友，纳天下财富。
 得志当自重，失意莫自弃。
 有理想人睡不着，没理想人睡不醒。
 只有掌握科学知识，才能创造美好世界。
 学习是领悟别人，创新是做出自我。
 人缘好命运就好，人脉旺财源就旺。
 处世人言不可轻信，为人唯行方是真凭。
 埋头苦干有时日，出头露面有时间。
 人人争做贵人，事事吉祥如意。
 促成犯罪的最大因素是逃脱惩罚的希望。
 埋头先做人，出头再成事。
 任何成功都要付出，任何创新都要冒险。
 文学贵在服务人民，艺术贵在打出自己。
 你感恩世界，世界感恩你。
 强者意味着成功，懦夫意味着失败。
 贤人贵在品德高，伟人贵在心唯人。
 做人底线是良心，做事底线是恒心。
 读书鉴史向光明，实践创新向成功。
 聪明加实践，等于事业成。
 要在历史留下足迹，只有闯出自己之路。
 举止和金钱造就了一个绅士。
 一生徒羡鱼，四十犹聚萤。――高适
 满腹雄文天地动，一腔豪气鬼神惊。
 为人人高尚，为己人渺小。
 只有超前的意识，才有惊人的创举。
 快乐是笑出来的，痛苦是愁出来的。
 读书是人生起跑线，实践是人生加油站。
 把荣誉给人分享，使自己更加辉煌。
 备战是维护和平最有效的手段之一。
 相遇的人一天很多，相依的人一生很少。
 做人敢闯创新路，做事敢闯创大业。
 命运由人则赢，人由命运则输。
 大爱天地无疆，无爱作茧自缚。
 人贪无岁月，鸟贪无日月。
 谋事在多思，成事在多做。
 搭名人顺车，乘名人东风。
 得道者在“舍”，失道者在“得”。
 艰辛磨炼意志，节俭增加财富。
 老路易走难成功，新路难行通光明。
 事业是人生活之本，生活是人快乐之源。
 欲登天外天，须做人外人。
 要得人不说，最好己莫做。
 量小者伤人伤己，度大者成人成己。
 创新是人的生命力，守旧是人的死亡线。
 认真教别人是自己学习的最好办法。
 读书钻入品意妙，创作跳出立意新。
 创新使生命红似火，守旧使人生暗如霾。
 创新使人柳暗花明，守旧使人山穷水尽。
 重承诺才能做人，守信用方能做事。
 读书使人精神文明，劳动使人物质文明。
 生命宝贵岁月有限，岁月无价贵在贡献。
 成就在今天，希望在明天。
 实现明天理想的唯一障碍是今天的疑虑。
 少年有志建业早，老年有志晚霞红。
 人心若浮动，天下必动荡。
 学习是入门知识，创新是出门知识。
 有缘是天意，有分是人意。
 百岁无如果，万事讲结果。
 谋事在于智商，成事在于情商。
 成功需要奋斗精神，奇迹需要冒险精神。
 教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。
 经得起风吹雨打，能建树千秋大业。
 一个宠坏的孩子不会爱他的母亲。
 君子重名轻利，小人重利轻名。
 无声胜有声，沉默胜张扬。
 人生欲成功，知识万事通。
 学问是学习之花，智慧是学问之果。
 诚信之人如黄金，失信之人如粪土。
 寂寞向成功，埋头向光明。
 认命者贫穷，抗命者富有。
 天生世人各个异，成就真我自然奇。
 思想决定性格，性格决定命运。
 做人不要出风头，做事须要出风头。
 感恩于他人，拔高于自己。
 绝望孕育希望，危机孕育转机。
 读书给人无穷智慧，实践给人无穷财富。
 为公者大爱，为私者大欲。
 精神是幸福之本，物质是幸福之基。
 微笑是高雅的装饰，倾听是便捷的沟通。
 勤俭是人幸福之本，懒惰是人不幸之源。
 得人心者在“舍”，失人心者在“得”。
 要想当官清史留，除非执政百姓忧。
 为死人讲排场，是活人显风光。
 诚信造就人格，自信成就人生。
 境界高天下为公，理想远世界大同。
 你把他人当回事，他人对你才在乎。
 要想当英雄，须往虎山行。
 举一反三学以致用，触类旁通创造发明。
 和成功人交往，借成功者东风。
 做人大格局，做事大成功。
 吃回亏能领次教，经受磨难人艺高。
 说人非者人好事，言人色者人好色。
 为人要想得到多少，处世就得付出多少。
 做人自知之非，做事化险为夷。
 读书使人博古知今，实践使人破旧立新。
 学会不生气，努力成大器。
 做人无道义不可交，处事无诚意不可处。
 认命者被命戏弄，抗命者命运自主。
 学习是知识之本，知识是智慧之源。
 曲折接着光明，坎坷连着成功。
 行走沉默是思考，静坐沉默是彻悟。
 为人简单是快乐，处世放弃是拥有。
 做人生在前人之后，做事要走世人之前。
 处低谷人清醒，站高处人糊涂。
 好事人不能做尽，坏事人不能做绝。
 积财千万，不如薄技在身。
 读书之果在实践，实践之果在创新。
 时代要前进，理论要创新。
 做人做不好小事，做事做不成大事。
 失败结缘无志者，成功专酬有志人。
 总结昨天，战胜今天，挑战明天。
 大笔写大字，大胆做大事。
 读书贵在钻书里，创作贵在跳书外。
 学会触类旁通，诠释天地玄机。
 做人贵在立异， 做事贵在标新。
 做人自知之明，做事马到成功。
 读书提高境界，实践拓宽胸怀。
 穷人读书拔穷根，富人读书扎富根。
 学如大海贵在专，艺如高山贵在攀。
 学问在多，学艺在专。
 心态悲观消极，人生百事蹉跎。
 学哲学知天晓地，学科学改天换地。
 当子女孝顺父母，当父母子女孝顺。
 认命者糊涂，抗命者聪明。
 立德齐古今，藏书教子孙。
 清官为国为民，贪官为家为己。
 胸中无我乾坤大，心底唯入境界高。
 欲知人者先知己，欲知天外先知里。
 拼一生春夏秋冬，赢一生其乐无穷。
 僦霉是卜来的，走运是拼来的。
 人有高低之分，待人莫分贵贱。
 好夸己长便是短，能揭己短便是长。
 能吃尽世间苦，成就人生甜。
 多读书精神文明，多实践物质文明。
 天天读书知识多，日日实践成果多。
 物质是生活的基础，精神是生活的支柱。
 希望是人生的灵魂，理想是人生的方向。
 可以给予忠告，但不能给予品性。
 科学使人进步，迷信使人落后。
 失败从马虎里怀胎，成功从认真中诞生。
 婚姻犹如指纹，无一雷同。
 曲折之路通光明，坎坷之路通成功。
 男人做事敢闯，女人做事细致。
 死要面子活得很累，能舍面子活得轻松。
 只有帮助人，才能成贵人。
 单纯追求外表完美，就是人格不完美者。
 欲得真功夫，须下苦功夫。
 情商高者能孚众望，智商高者能谋大事。
 哲学是做人学问，知识是做事本领。
 做无人做到之人，成无人做到之事。
 胸怀决定业大小，境界决定功高低。
 只有想不到的人，没有做不到的事。
 在交际中，最重要的是听出言外之意。
 寂寞能忍见光明，坎坷能过向成功。
 恭维你多是庸人，刺激你多是诤友。
 爱心带来幸福，贪心自食恶果。
 能力在努力中提高，成就在努力中得到。
 昨天已过明日未到，人生成就贵在今天。
 万里鹏程双翼搏，千秋大业一生拼。
 人生有梦想，生命红似火。
 读书是人精神生活，实践是人物质生活。
 慈善带不了强兵，仗义聚不了大财。
 心态传递能量，能量改变心态。
 人生成就事业，事业成就人生。
 读书改变命运，成就造就未来。
 厚道得人心，霸道失人意。
 做事日月苦，做人岁月甜。
 那些不了解别人的人总是自视很高。
 多读书岁月甜，勤实践日月新。
 爱心开启光明，怨恨陷入黑暗。
 快乐在知足中，幸福在如意中。
 得志要远虑，失意莫近忧。
 爱情如麻疹，谁也躲不过。
 做人自知之非，做事不断攀登。
 知识是万能之母，实践是万能之父。
 读书提高境界，知识拓宽胸怀。
 只要不向厄运低头，好运就会向你招手。
 成功的法宝是志气，失败的根源是泄气。
 博览群书贵在精，读书万卷贵在通。
 创新通光明，守旧向黑暗。
 悟透生活真谛，过好快乐日子。
 希望使人天地大，失望使人世界小。
 任何武器都不能使恐惧武装起来。
 认命倒霉一生，拼命走运一生。
 读书要钻书里，实践要跳书外。
 人生没有捷径，成功没有侥幸。
 微笑可熔铁，热情可化冰。
 不怕人生不出名，只要人生能埋头。
 时间不等人，成事在行动。
 人与人无信难交往，心与心无诚难交心。
 犹轻五车富，未重一囊贫。――-骆宾王
 智者厚义薄利，愚者薄义厚利。
 只有破釜沉舟，才能力挽狂澜。
 人人给老人让座，个个老了都有座。
 梅香来自寒，墨香出于苦。
 做人贵在心宽，做事贵在心细。
 幸福与正道相伴，痛苦与邪道相连。
 得道者得人心，得人心者得天下。
 人才创造财富，财富造就人才。
 心中有百花，到处有蜂蝶。
 不劳而获是明抢，贪赃枉法是暗盗。
 只有人埋头，才会人出头。
 天天在奋斗，日日乐无穷。
 书用心读学有新得，功用心练日有新功。
 民有民治民享的政府将永世长存。
 遇惊喜沉默是淡定，遇痛苦沉默是镇定。
 实践出新知，创新出奇迹。
 终天寻找机会，不如创造机遇。
 读书使人长见识，实践使人长本事。
 知识从实践中产生，实践从知识中创新。
 谋事是手段，成事是目的。
 明星做广告，忽悠老百姓。
 读书明白世界，实践创新世界。
 闯新路等于前进，走老路等于倒退。
 人生在天地间，生活在希望中。
 梦在追求中圆，事在奋斗中成。
 爱心暖人间，贪心毁人生。
 少儿是一张白纸，父母是书画大师。
 谁都没啥了不起，离谁太阳照样出。
 创新向成功，守旧通失败。
 做一个最好的自己，遇一个最好的别人。
 知识改变命运，智慧决定人生。
 家常便饭待知己，丰盛筵席待贵宾。
 奋斗实现生命价值，奉献贡献生命价值。
 心痴当事迷，心悟当事明。
 举一反三无所不知，触类旁通无所不能。
 做人成功借经验，做事失败鉴教训。
 做人低调举重若轻，做事高调举轻若重。
 只有知识发展，才有时代前进。
 知识来自多学，智慧来自多思。
 人心向与背，天下稳与乱。
 相见是缘，缘在天；再见是分，分在人。
 走荒路留脚印，走光路没足迹。
 为人宁可装傻，处世不可逞能。
 靠艰苦的劳动比靠侥幸走运更可能致富。
 为人如茶须细品，处世如水须平淡。
 读书无限，实践创新。
 在穷人当中找到一个亲戚是很不容易的。
 只有成人之美，才能成己之美。
 试滴盘心露，疑添案上萤。…一元稹
 做人当机立断，做事马到成功。
 量小非君子，无仁不丈夫。
 逆境出入才，顺境出庸人。
 知识乃创新之本，实践乃创新之源。
 勤俭使人向上，奢侈使人惰落。
 只有善待他人，才能善待自己。
 读书在学习前人，读书在超越前人。
 追求美好生活，奋斗激扬人生。
 心态决定命运，能量决定成败。
 书读百遍出新，字练百遍生巧。
 你的食粮也许是他人的毒药。
 百病好医治，心病难医好。
 为人交深而怨，处世平淡而亲。
 坚持在于毅力，成功在于坚持。
 人人天生空白表，日日功过自己填。
 人决定时间则成，时间决定人则败。
 爱心先暖自己身，怨恨先伤自己心。
 知人勿言尽，责人勿苛尽。
 常自我战胜，搞自我革命。
 爱人得道得到一切，恨人失道失去一切。
 做人细心，做事认真。
 得志莫笑人，失意莫求人。
 妻贤小家旺，夫仁大业兴。
 只要广开思路，才有广阔出路。
 做人贵在脱俗，做事贵在创新。
 人有大志终成事，金子迟早会放光。
 人生在追求中完美，生活在追求中美好。
 天赋是成事基础，人赋是成事保障。
 不为昨日过失伤感，要为明日美好喝彩。
 心清静生活美好，心满足幸福如意。
 人缘是金光大道，人脉是滚滚财源。
 读书充实生活，实践创新生活。
 学问勤中得，萤窗万卷书。――汪洙
 认命失败一世，抗命成功一生。
 有知识使人富有，无实践使人贫穷。
 懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗身体。
 爱至情深情易累，保持距离爱完美。
 越感恩恩比天大，越仇恨恨比海深。
 要使婚姻长久，就需克服自我中心意识。
 知识出于多学，智慧出于多思。
 困难中精神不倒，困难就会被压倒。
 人类主宰万物，知识成就万事。
 谁焚烧书籍，谁也会焚烧人类。――海涅
 做人不亢不卑，做事不屈不挠。
 人人讲奉献，美好送人间。
 成功之本在真诚，失败之因在虚伪。
 大凡天下事，追求则成功。
 理想乃成功的希望，奋斗乃成功的保障。
 目标出于梦想，成功来于行动。
 美女加才女，等于人成功。
 梦贵于圆，人贵于拼。
 做人胸怀多大，处世舞台多大。
 做人在用心，做事在用力。
 快乐是享受简单的，幸福是享受拥有的。
 做人在信仰，做事靠信念。
 读书在于造成完全的人格。――培根
 物质诚可贵，精神价更高。
 做人不在多么灿烂，做事贵在多作贡献。
 常看阳光美，心中少雾霾。
 轻率的快乐总是瞬息即逝。
 信誉是人格的象征，荣誉是成功的象征。
 读书拓宽视野，知识拔高境界。
 学习前人是方法，超越前人是目的。
 灵感来于细心感悟，创作在于大胆想象。
 做人偶然得与舍，做事必然舍与得。
 理解他人心思，赢得他人欣赏。
 学习实践是手段，立异标新是目的。
 坚守做人道德标准，把握做事质量标准。
 家庭是幸福的基础，婚姻是幸福的源泉。
 忘我胸怀比海大，唯人境界比山高。
 谋大事在境界，成大事在胸怀。
 做人虚心不虚荣，处世谦让不迁就。
 与人为善得益于己，与邻为善安乐于己。
 创业者走新路，守业者走老路。
 做人争气不斗气，做事鼓气不泄气。
 只有知识发展，才有时代前进。
 人不吃苦头，事难成完美。
 人人从时间中来，个个从时间中失。
 天上掉馅饼是假，人为设陷阱是真。
 老百姓的喜怒，是上帝的好恶。
 有趣的是奋斗，无聊的是虚度。
 追求是成功之种，成功是追求之果。
 学而不思则罔，思而不学则殆。
 有缘无分交一次，有缘有分交一生。
 只有厌旧喜新，才能立异标新。
 需要英雄的国家是不会幸福的。
 逆耳话成就人，顺耳话毁掉人。
 搭名人顺风车，成自己之名人。
 饭局交流架金桥，幸会有缘有分人。
 仁人成于人，恶人绝于人。
 少壮勤学拂晓早，老翁奋发夕阳红。
 只有开阔思路，才能开拓出路。
 难做惊天动地人，须做惊天动地事。
 广结善缘在情商，百战不殆在智商。
 财富有人是宝贝，金钱无人是废纸。
 读书提高生活，实践创新生活。
 为人者海阔天空，为己者四面楚歌。
 拜佛不如拜人，敬天不如敬人。
 一个人所受的教育决定了他今后的生活。
 精神交友长，物质交友短。
 爱心是春风，怨恨是残雪。
 借他人之光，让自己发亮。
 读书是万能的宝库，实践是万能的钥匙。
 不是疯狂的爱就不是爱情。
 只有明白哲学，才能明白人生。
 哲学给人智慧，知识给人力量。
 得志莫狂妄，失意莫失望。
 为人受宠莫自傲，处世受辱莫自卑。
 谋事是成事的先导，成事是谋事的实施。
 能屈能伸是人龙，光伸不屈是蠢物。
 做人忍得一时气，处世免却长远忧。
 读死书是害己，一开口就害人。――鲁迅
 学习前人是随从，超越前人是突破。
 做人存异求同，做事立异标新。
 奋斗人生，其乐无穷。
 吃亏得人心，吃苦成大器。
 做人耍滑头，人生没路走。
 最出色的幽默和讽刺往往是无意识的。
 占便宜使人贬值，能吃亏使人增值。
 吃大苦励大志，流大汗创大业。
 思想是灵魂在同自己交谈。
 要想当官千秋颂，除非当官百姓为。
 朋友是第二个自我。
 信命者命不好，抗命者好运来。
 感恩之心成就自己，抱怨之心毁掉自己。
 跟着前人是守旧，超越前人是创新。
 为人入门在读书，处世出门在创新。
 熟悉会滋长轻视。
 信任你人不能骗，真爱你人不能伤。
 放下过往不困于情，不畏未来不乱于心。
 付出换来的是收获，血汗换来的是成果。
 自信决定心态，心态决定成败。
 人格等于人生命，信誉等于通行证。
 你把别人放在眼里，别人把你放在心里。
 练功有岁月，成功有时日。
 多读书出天才，多实践创奇迹。
 时间对人最公平，人生之差在利用。
 勇向前腿比路长，敢攀登人比山高。
 功夫都是苦中来，成就都是苦中出。
 只有忘记过去烦恼，才能展望未来美好。
 敢想是创新之母，敢干是创新之父。
 人能尽其才则百事兴。
 先天不由人，后天由自己。
 宽容他人自己轻松，怨恨他人自己痛苦。
 规则与谦逊会毁掉天才和艺术。
 天越黑暗越近光明，路越曲折越接成功。
 知识是人生的宝藏，实践是人生的宝库。
 读书实现梦想，知识创造未来。
 健康莫贪吃，健身莫悠闲。
 心态左右命运，行动左右未来。
 束手不观，游谈无根。――苏轼
 天经风雨清新，人经风雨清醒。
 钱为人用钱万能，人为钱用钱万恶。
 认命者倒霉一世，抗命者走运一生。
 希望赋人阳关道，失望赋人独木桥。
 争朝夕时间是宝藏，混光阴时间是坟墓。
 学习前人在悟，超越前人在志。
 交四海朋友，纳五洲财源。
 敢想出奇招，取干出奇迹。
 我们都有足够的力量来承受别人的不幸。
 为人不说谎，处世少人骗。
 展望美好憧憬，培养积极心态。
 智者重于德，愚者重于财。
 夫妇互相感恩，夫妻相敬如宾。
 读书在深思熟虑，实践在推陈出新。
 该气不气是镇静，该乐不乐是淡定。
 谋事在于人，成事在于人。
 追求使人前进，满足使人倒退。
 没有时间观念，必然一事无成。
 越感恩情越浓，越怨恨仇越深。
 宁静成就人，浮躁毁掉人。
 只有减少欲望，才能生活快乐。
 为人包容有多少，处世人脉有多少。
 万事之成功，皆在奋斗中。
 看猫画虎是超越，比葫芦画瓢是爬行。
 人的性格，就是他的命运。
 好生气伤人害己，会争气益人成己。
 为人真诚成人成事，处世虚伪害人害己。
 人生百善首尽孝，一世成功先得道。
 爱情没有节制，不能给人以荣誉和价值。
 积极调整心态，塑造自我形象。
 做人德为高，做事才为高。
 清官为民忧，赃官为己贪。
 读书是手段，实践是目的。
 学问是学习之花，智慧是学问之果。
 失败是成功之母，信心是成功之父。
 得道得人缘，失道失人脉。
 有伯乐方识千里马，有毛遂方显孟尝君。
 梦想是人生花朵，成就是人生硕果。
 要做金钱的主人，不做金钱的奴隶。
 胸无杂念乾坤晓，心有真情天地知。
 人生无侥幸，成功无捷径。
 做人喜新厌旧，做事标新立异。
 朋友是互惠的，真诚是互相的。
 有诚通四海，有信行五洲。
 成功来自科学，失败源于盲干。
 闯新路大显身手，走老路没有作为。
 只有挑起生活重担，才会创造快乐生活。
 予人笑颜暖人心，给人冷面袭人寒。
 读书拓宽视野，知识拔高境界。
 读书在深思熟虑，实践在推陈出新。
 举一反三无往不胜，触类旁通所向披靡。
 没有人能在恋爱的同时又不失理智。
 皇文开万卷，家学陋三余。――黄庭坚
 只有标新立异，才能创造奇迹。
 谦虚是成功之本，骄傲是失败之根。
 遇事为人先一步，做人处世高一筹。
 登高远望是境界，谋成大事是胸怀。
 不诚实又谈什么尊严呢？
 挺起胸做人，俯下身做事。
 一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。
 读书创造精神财富，实践创造物质财富。
 时间是试金石，光阴是裁判官。
 榜样是一种人人能读的课程。
 全心全意为人民，努力践行天下公。
 战胜他人易，战胜自己难。
 读书改变命运，知识成就未来。
 只要心态积极向上，生活就会充满阳光。
 没有效率就没有经济。
 读书使人精神文明，劳动使人物质文明。
 生气不如争气，翻脸不如翻身。
 人生贵在创新，创新贵在成果。
 对可耻的行为的追悔是对生命的拯救。
 还劳五经笥，更访百家书。一钱起
 书本得来教条多，实践得来理论新。
 知识在创新中闪光，实践在创新中辉煌。
 命运在自主，人生在自创。
 理论加实践，就是在创新。
 浪费无小事，节约是大事。
 人生若博弈，拼搏分输赢。
 借鉴前人是生路，照搬前人是死路。
 希望是明天太阳，失望是眼前雾霾。
 天地间诗书最贵，家庭内和睦为先。
 男人擅长创业，女人擅长守业。
 不怕苦苦一时，若怕苦苦一世。
 为人许诺要慎重，处世践言要慷慨。
 好男人痛恨陈世美，好女人痛恨潘金莲。
 懒人老是找不到给他干的活。
 做人如临十字路，做事选择定输赢。
 读书有三到：心到眼到口到。
 孩子从小有自信，成人长大有信心。
 希望是人心中太阳，理想是人心中憧憬。
 有梦人抢时间，无梦人混光阴。
 做人越讲人情，做事越做不成。
 强者面前困难少，懦夫面前困难多。
 读书在古为今用，实践在立异标新。
 风生水起是迷信，人杰地灵是科学。
 做人取长补短，做事扬长避短。
 做人争得他人共鸣，做事方得他人协助。
 谦让退让方显大气，宽容包容方显大度。
 命运越算越害，人生越拼越好。
 读书是学人生知识，实践是绘人生蓝图。
 要和君子讲理，不与小人争辩。
 在竞争的经济中，没有企业休息的地方。
 想一夜成名，是白日做梦。
 一生富有唯学问，百岁幸福有成就。
 幸福从来不像稳定那样受人欢迎。
 顺境使人陶醉，逆境使人奋发。
 时间不等人，人要抢光阴。
 只有永远的利益，没有永远的情义。
 只有感恩人生，才有美好生活。
 有知识走遍天涯，无学问寸步难行。
 知识创新时代，时代创新知识。
 奋斗是成功之父，时间是成功之母。
 坚定的信仰是一种恐惧的象征。
 用感恩之心做人，用爱人之心做事。
 人生本无意义，成败自有定义。
 贫困乃革命和犯罪之父。
 不怕人生不成功，只怕时间不够用。
 欲探学海须搏击，要上书山要登攀。
 梅花奇葩寒中放，艺术奇花苦中香。
 哲学使人明白，知识使人智慧。
 只有承受住打击，才能挫折中站起。
 聪明人在自找快乐，愚蠢人在自找烦恼。
 苦甜转化赋人生，不苦而甜天不容。
 为人先掏心，处世才交心。
 没有健康难奋斗，没有奋斗难成功。
 为人慷慨付出，处世海阔天空。
 维护声誉比取得声誉更难。
 为人有人缘，处世有人脉。
 宽容是幸福之种，仇恨是灾祸之根。
 空想是纸上谈兵，行动是实施成功。
 巧言令色，鲜矣仁。
 有时间观念者成功，无时间观念者失败。
 成功之道在于心，成功之路在于行。
 精神易使人充实，物质难使人满足。
 读书给人很多智慧，实践给人很多方法。
 用他人之风头，让自己也出头。
 男人是天女人是地，天地和谐孕育万物。
 理想是成功的蓝图，攀登是成功的阶梯。
 做人放开才能拥有，做事突破才能成功。
 敢想出敢干，会想出巧干。
 舍不得尤物，套不住恶狼。
 做人贵在读书，做事贵在实践。
 正气必须有，傲骨不可无。
 心平常无时不快乐，心满足无时不幸福。
 扛不动要放下，得不到要放手。
 谦虚是学长补短，骄傲是拿长比短。
 为人不贪小利，处世不吃暗亏。
 爱情是盲目的，但婚姻恢复了它的视力。
 爱是天堂，恨是地狱。
 埋头做好人，出头做好事。
 付出是收获的种子，劳动是果实的花朵。
 快乐是简单换来的，幸福是如意换来的。
 爱人人人爱，恨人人人恨。
 我们更渴望的是讲述而不是倾听。
 理想确定目标，追求到达目标。
 玩弄他人感情，害人伤己游戏。
 勤劳者益寿，懒惰者伤身。
 快乐来自施舍，幸福来自感恩。
 活学是读书的创新，活用是实践的创新。
 心境豁达人长寿，肚大量宽人健康。
 生命本无意义，人生自定价值。
 生活难，难就难在选择。
 得道者人死名依活，失道者人活名已死。
 梦想乃美好的憧憬，希望乃光明的火种。
 心唯我是庸人，心唯人是贤人。
 凡事坚持到底，必赢最后胜利。
 爱心是人类的雨露，感恩是人类的阳光。
 文凭高不如人品高，眼光高不如境界高。
 洞察他人之需，拓展利我之门。
 最富有人是得道，最贫穷人是失道。
 婚姻是生命之花，孩子是生命之果。
 小是小非要糊涂，大是大非要清楚。
 孝敬父母不能等，教育孩子不能拖。
 为人只有先帮人，处世才有人帮己。
 处事公平人神仰，为人正直魔鬼寒。
 能吃亏成就人生，占便宜毁坏人生。
 前人之有我要有，前人没有我须有。
 做人人精诚，做事事竟成。
 知识在用中活，实践在创中新。
 虚心者面前学问多，自满者肚里无知多。
 评说千秋功罪，倾听百姓口碑。
 学知识掌握古今，学哲学掌握天地。
 谋事才华在天赋，成事才干在人赋。
 若能包容多少人，就能成就多少事。
 处世如照镜，你给他微笑，他和你笑容。
 学习前人是入门，超越前人是出门。
 乐观是健康之本，悲观是疾病之根。
 学古知历史，温故有新悟。
 帮人成自己，伤人毁自己。
 不怕人生不成事，只要人生肯做事。
 做人胸无一事，做事方成万事。
 知识创造生活，生活创造知识。
 付出似花朵，得到如结果。
 成功莫骄傲，失败莫丧志。
 举一反三出天才，触类旁通创奇迹。
 心态积极则创新，心态消极则守旧。
 不能成大树，亦要成劲草。
 勇敢者面向光明，恐惧者面向黑暗。
 君子成人之事，亦成君子之人。
 乐观来自希望，悲观出于绝望。
 常为他人好，遇事人感恩。
 能吃亏之人舍中得，占便宜之人得中舍。
 当面怕你的人会在背后恨你。
 对人生感到乐趣是女人最好的化妆品。
 在家看到一日三餐，出外看到大干世界。
 心态左右人生，能量左右成败。
 啥养生吃啥益寿，啥味美吃啥伤身。
 希望是光明之母，前进是光明之父。
 读书引领时代，实践创新未来。
 人生失败是认命，人生成功是抗命。
 机会不等人，由人抓机会。
 认命输一世，拼命赢一生。
 举一反三人万能，触类旁通万事成。
 要做人，首先就得承担责任。
 读书智慧无穷，劳动价值无限。
 政府既需要牧羊人也需要屠夫。
 自我牺牲能使我们毫不脸红地牺牲别人。
 治疗愤怒的最好办法是等待。
 功名利禄要看淡，成败得失勿看重。
 事业需要激情，生活需要热情。
 夸夸其谈者，总不是身体力行者。
 朋友交往情无价，人情来往礼有值。
 小心做好人，大胆成就事。
 只有慷慨付出，才有丰厚回报。
 为人信誉即生命，处世失信即人完。
 进修专在己，得失尽由人。
 伟人之伟大，事为天下公。
 狂妄人毁掉自己，忍让者成全人生。
 要想做好任何事，必须迈好每一步。
 积德人一生平安，作恶人天地难容。
 受苦是成人的良药，吃苦是成事的良药。
 自由仅存在于那些人民关心政府的地方。
 关怀他人是品质，理解他人是涵养。
 只有你去理解人，别人才会理解你。
 做人不要百事通，做事专一出奇迹。
 爱心是美好使者，仇恨是罪魁祸首。
 心装他人伟大，心装个人渺小。
 算命是假骗钱是真，命运是假拼搏是真。
 为人要虚心，处世要真心。
 世上万物生带不来，天下财富死带不走。
 从不树敌的人也不会有真朋友。
 创新在实践中孕生，奇迹在创新中出现。
 忘我者天地宽，唯我者天地窄。
 人缘决定人脉，人脉决定人生。
 只有以诚待人，才有以诚相见。
 百姓高于上帝，民意重于泰山。
 境界决定人世界，胸怀决定人格局。
 只要人想到，就会人做到。
 借来的衣物不会合身。
 只有想到世界之无，才会做出世界之有。
 遇事不生气，处事险为夷。
 要理想不要幻想，要志气不要馁气。
 学问在读书中得到，智慧在实践中积累。
 为人格局撑开，处世好事自来。
 学哲学人万能，用哲学功万能。
 选对爱人幸福一生，选对事业辉煌一生。
 依靠别人的名声生活是可悲的。
 爱人者聪明，恨人者糊涂。
 勤劳是摇钱树，俭朴是聚宝盆。
 风雨催生艺术苗，血汗浇开艺术花。
 穷不读书穷不尽，富不读书富不长。
 勤劳乃财富之源，俭朴乃财富之库。
 胸怀大小在境界，理想远近在胸怀。
 话要说得好，不如说得巧。
 读书贵去粗取精，实践贵推陈出新。
 读书在实用，实践在行动。
 读书在专心，实践在创新。
 做人之差在志气，做事之差在恒心。
 总结昨天，成就今天，谋划明天。
 贵在把握今天，没有无限明天。
 占便宜众离弃，能吃亏孚众望。
 没有一项法律是对所有的人都适当的。
 做人要从小节做起，做事要从细节开始。
 真真正正做人，认认真真做事。
 孝敬父母是责任，教育子女是使命。
 名誉能有力地激发欲望。
 读书出智慧，实践出成果。
 思想决定能量，能量决定成败。
 没有必要在每个人面前显露你的才能。
 知识在学习中积累，创新在实践中诞生。
 为人有贪心，处世必损人。
 在床上，美貌排在美德之前。
 风脉决定命运是假，人脉决定命运是真。
 只有官忧百姓，才能百姓忧国。
 浇树在浇根，交友在交心。
 朋友是道路，友谊是财富。
 坎坷增强信心，挫折坚定信念。
 快乐是一种愉悦感，幸福是一种舒心感。
 能吃亏是福气，爱施舍是贵人。
 学如大海须探索，艺似高山要攀登。
 天天追梦想，日日奋向前。
 人想要面子，先给人面子。
 穷不读书穷不尽，富不读书富不长。
 治病要治本，帮人要帮心。
 谋事成功在智商，做事成功在情商。
 拼搏一生春夏秋冬，赢得一世无悔人生。
 学哲学火眼金睛，用哲学明察秋毫。
 满足使穷人富有，不满足使富人贫穷。
 天赋人生苦与甜，吃苦得甜顺自然。
 只有勤劳之花，才有幸福之果。
 创新是民族魂，创新是强国本。
 对孩子溺爱，是无意伤害。
 学习实践是手段，立异标新是目的。
 吃亏使人伟大，占便宜使人渺小。
 成就他人是贵人，伤害他人是小人。
 知识是人生的宝藏，实践是人生的宝库。
 不放弃追求美好，就会有幸福生活。
 只有做好人，才能做好事。
 多读书学问多，多实践成果多。
 读书使人博古知今，实践使人破旧立新。
 实践出科学，创新出成果。
 做人高低在境界，做事大小在胸怀。
 得意时找好退路，失意时找好出路。
 做事在有心，成事在有志。
 一生富有唯学问，百岁幸福有成就。
 学问多在留心，知识深在用心。
 要做聪明人装糊涂，不做糊涂人耍聪明。
 为人敬人人敬，处世欺人人欺。
 一碗米养恩人，一斗米养仇人。
