 理想在前进中实现，成就在付出中收获。
 无我者成就我，唯我者毁掉我。
 率直和坦诚受人欢迎，做作和虚伪遭人唾弃。
 不吃世上苦，哪知人间甜。
 夕阳余晖洒，晚霞染天红。
 朋友之间的交往产生两种截然相反的结果：一份快乐两人分享，就能变成双份；一份痛苦两人分担，就只剩下一半。
 人只要追求，事必有成就。
 孤灯对细字，坚坐常夜半。——陆游；志凝，故书痴者文必工，艺痴者技必良。一世之落拓而无成者，皆自谓不痴也。
 只有人真诚，才有真诚友。
 万事成功从无起，千秋建树从零兴。
 做人境界多高，做事起点多高。
 知识是智慧的积累，智慧是知识的升华。
 人类创造文化，文化创造生活。
 富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
 袁枚自幼记性不佳，看书必加摘录，久之分门别类，积而成书，自备作诗文时掀翻獭祭，或谈论时作中郎枕秘欺人耳。此时，零星散记未分门类者，尚有三十余卷，皆视为糟粕，所好不存焉，家
 俭腹高谈我用忧，肯肩朴学胜封侯。五经烂熟家常饭，莫似而翁歃九流。——龚自珍
 读懂“舍得”二字，圆满人生百岁。
 和命运抗争者成功，听天由命者失败。
 心之交友如日月，物之交友如岁月。
 忍耐超过了一定的限度便不再是美德了。
 预期快乐本身也是一种快乐。
 不要去同那些没有任何东西可失去的人竞争。
 读书放飞理想，实践成就未来。
 只有看到不足，才能不断前进；只有不断前 进，才能走向光明。
 这个世界，什么都古老，只有爱情，却永远年轻；这个世界，充满了诡谲，只有爱情，却永远天真。只要有爱情，鱼在水中游，鸟在天上飞，黑夜也透明；失去了爱情，断了弦的琴，没有油的灯，夏天也寒冷。
 知识加实践等于创新，情商加智商等于成功。
 学习是人的天职，创新是人的使命。
 读书在深悟，实践在放开。
 能吃亏是智慧，智者在“亏”中赢；占便宜 是愚蠢，愚者在“占”中输。
 珍惜人才有情义，感恩人才有真情。
 信心来自志气，成功在于信心。
 信仰科学成就人生，信仰邪教毁掉人生。
 拿一秒钟当一点钟用者，干啥啥成；拿一点 钟当一秒钟用者，干啥啥败。
 只有挑战自己，才能战胜他人。
 读书遇古人疑难大事，先须掩卷静思，如果处此，何以措置，然后看将下去，方知古人得失，学识方有长进。不然，一直看去，古人自古人，我自我，有何益处。——汤斌
 天无太阳不光明，人无志气不成功。 (yipinjuzi.com整理)
 艺高于天长，功深于日久。
 帮助别人解决困难，也为自己解脱困境。
 耐心和恒心总会得到报酬的。
 不要一点儿风险也不冒——这才是世界上最危险的事。
 我辈读书，原非与后儒竟立说，宜平心体会经文，有一字非其的解，则于所言之意必差，而道从此失。学以牖吾心知，犹饮食以养吾血气，虽愚必明，虽柔必强。可知学不足以益吾之智勇，非自得之学也，犹饮食不足以增长吾血气。食而不化者也。——戴震
 境界高做人起点高，胸怀大做事成事大。
 自勉使人自强，自律使人自重。
 快乐人度大量宽，烦恼人气量狭窄。
 获利最大的投资是感情，福报最多的投资是 感恩。
 正确驾驭金钱，生活才能幸福；若被金钱驾 驭，生活必然痛苦。
 为了获得阅读最深刻和最广泛的乐趣，我们不可以无助地无知地浪费我们的时间，听一些关于读书的建议是有益的，甚至可能是必不可少的。—哈罗德·布鲁姆
 当你想读下去而毫无所得时，你便把书暂时移开，过些时再来读，结果它总会让你读懂的。——詹姆士·毕塞·浦拉特
 我们读书，必须明确专门的业务知识是主要的，应该求得精深。但也必须懂得面的一些基本知识，如语文常识政治常识史地常识自然常识等。——曹方
 无功不受禄，受禄有陷阱。
 读书提高境界，实践拓宽胸怀。
 多言少思是行动的盲人，少言多思是行动的 高人。
 读重要书籍时，至少读三遍，第一遍尽作艺术享受；第二遍大拆卸，像机学习拆卸和装配机枪一样，仔细考察每一个零件的性能制作方法和他们的联第三遍自浏览，求得一个技术的完整印象。’——王汶石
 快乐与幸福，是饱尝酸甜苦辣的结果；成功 与辉煌，是克服艰难险阻的结果。
 强者战胜困难，懦夫被难所困。
 人们对善举易于遗忘，对恶行则长记在心。
 想要收获自由之果的人，必须承受维护自由的劳苦。
 看书和学习是思想的经常营养，是思想的无穷发展。——冈察洛夫
 书。最爱的书——我最爱的书很多，但是有—本现在已不能再看了，因为我会背了《红楼梦》。这是魔幻的书’你今生今世得了—个宝贝’它不会遗弃你。——三毛
 几乎所有的格言都有一句同样明智的意义相反的格言，与它保持平衡。
 我从不责备失败，因为人生太复杂了；但对于不肯作出努力的人，我是绝对不讲情面的。
 自信是精神的源泉，信心是力量的基石。
 做好人是纲，做好事是目。
 以心交人人去心还在，以物交人人去情已尽。
 美貌第一眼看上去美妙极了；但当在屋里待上三天之后，有谁还会看它呢？
 人的生命像弹簧，越有压力越坚强。
 爱使人软弱，只有被爱才使人幸福。
 一个真正的朋友就是一份最珍贵的财产，而我们却很少为获得这份财产操心。
 道德情操见人格，平凡真诚见伟大。
 ……现在读书正倾向于以学科专题为纲，较有系统地集中精力读某一方面的书。这样纵横交叉，有利于分析比较，取其精华，去其糟粕。如有独到见解，也做笔记备考。用这种方法，我已涉猎过宗教美学的许多著作，颇见成效。——罗竹风
 要想到达高处，必须低处起步。
 一听玄音下竹亭，却思窗雪与囊萤。一贯休
 看猫画虎是阳关道，比葫芦画瓢是独木桥。
 爱情是一种两个人的利己主义行为。
 也许我们不大注意，我们时常用了各种方式称赞着别人——其实是在称赞着自己。
 童心便有爱书癖，手指今余把笔痕。——刘禹锡
 为人事有大小之分，处世礼有厚薄之别。
 人生贵在超越，超越贵在创新。
 人不能成全人，人难能成全己。
 婚姻如意精神富有，家庭如意物资富有。
 有梦天天追逐，无梦日日闲游。
 英雄的生涯是受英雄的壮志激励的，一个认为没有什么大事可干的青年必定成不了大事。
 可做平凡人，不做平凡事。
 真功夫是练出来的，千里马是遛出来的。
 所谓亲骨肉之间的爱，就是双方都可以在对方面前适当地使点小性子，而双方又都能适当地加以宽容。亲人之间难能可贵的是，难以向别人表露的任性，可以毫无顾忌地在亲人面前发泄。
 什么事情使你内心激动，你就要琢磨清楚使你激动的究竟是什么，每个细节都要记清楚，这样就能把实际情况写明白。
 千万别指望一个朋友能尽善尽美，否则你就会给友情施加不公正的压力。对友情持过于理想主义的态度是自私的。从各个不同的朋友身上找寻与众不同的资质，并为此而感恩戴德吧。
 当你深入思考所触及的各种事实现象和规律的本质时，不要吝惜时间，你对问题考虑得越深入，你的记忆就越牢固。没有理解之前，不要试图去记忆。这会浪费时间。要学会并非阅读，而是翻阅那些你已十分熟悉的东西，同时要防止浮光掠影地浏览那些你尚未理解的东西。一霍姆林斯基
 能吃黄连苦，方赢人生甜。
 读书数万卷，胸中无适主，便如暴富儿，颇为用钱苦。——郑板桥
 要想超越别人，先要超越自己。
 人必生活着，爱才有所附丽。
 人才和天才的区别是，人才能说他只听过一遍的话，而天才能说他从未听到过的话。
 任何伟大事业的成就都离不开伟人，人只有当他们下定决心成为伟人时才会成为伟人。
 一个没有希望并意识到没有希望的人就不再属于未来了。
 任何一地发生的不公正，对于无论何地的公正，都是一种威胁。
 从前书塾里读书，既要知新，又要温故。在学习过程中，匀出一段时间来温习以前读过的，这是个很好的方法。现在教学国文，应该采取它。在精读几篇文章之后，且不要上新的；把以前读过的温理一下，回味那已有的了解与体会，更寻求那新生的了解与体会，效益决不会比上一篇来得少。——叶圣陶
人生无创新，一生枉为人；人生无贡献，一 生枉活人。
 只有在琐事上，而且在毫无戒备时，一个人的性格才会暴露得淋漓尽致。
 世有愚者，读方三年觉天下无病不可治，及治病三年乃知天下无方可用。故学者必须博极医源，精勤不倦，不得道听途说而言医道已了，深自误哉。——孙思邈
 自由是人的品德。放弃自己的自由，就是放弃做人。放弃自由，就是放弃一切义务和权利。
 宁静，在更大程度上意味着接受——接受生活中点点滴滴的欢乐，接受达到目标后的心满意足。
 快乐在于追求中，幸福在感恩中。
 现在我国的文学青年当该多读些中国的历史，特别是中国近代史，对中国革命的成功要有较深的了解。一——魏巍
 人生旅途要快乐，终日无忧方轻松。
 感恩使心宽，怨恨使心窄。
 学习前人要走进前人之中，超越前人要走出 前人之外。
 人缺什么都行，若缺道德无法立身；人没什 么都行，若没健康一切皆无。
 书读百遍，遍遍有新悟；字练百遍，遍遍有 新功。
 信心是成功的火炬，信念是成功的坐标。
 不论是对于文学工作者或是新闻工作者，都需要既有广而又有深，都应该既求“博”而又求“深”。“博”而不“深”，失之于浮浅。“深”而不“博”，失之于偏狭……“操千曲而暗晓声，观千剑而后识器”。讲的就是这“博”与“深”的辩证关系。——峻青
 占便宜失人意，能吃亏得人心。
 哲学是做人学问，知识是做事本领。
 人人都希望真理在自己一边，但并不是人人都希望自己站到真理那一边去。
 愁生于郁，解愁的方法在泄；郁由于静止，求泄的方法在动。
 希望产生正能量，失望产生负能量。
 狗咬人，不是新闻，因为这种事常发生，而若人咬狗，那就是新闻了。
 知识分子接受前人的经验，主要靠读书。——毛泽东
 幸福不在于占有畜群，也不在于占有黄金，它的居处是在我们的灵魂之中。
 做人有正气，做事有底气。
 读书须知出入法，初当求所入，终当求所出。见得亲切，此是入书法；用得透脱，此是出书法。善不能入得书，则不知古人用心处；不能出得书，则又死于言下。惟知出知入，乃尽读书之法也。——陈善
 凡是能使我们的精神获得自由而又不给我们以自制能力的事物，都是毁灭性的。
 成功贵在言出必行，失败在于言而不行。
 读书是万能的宝库，实践是万能的钥匙。
 读活书——到实践中去检验是否符合实际；活读书——用理论指导实践具体解决实际问题。——李公仆
 读万卷书，才能知识渊博；行万里路，才能 视野开阔。
 信誉是人生的第二生命，名誉是人生的无形 资产。
 读书是学习他人，创作是塑造自我。
 做人没有时间表，做事难有好结果。
 成不了大树做劲草，做不了太阳做亮星。
 只有从内心认识到平等发表各种见解的自由对人类的重要意义，由此产生的宽容才是唯一值得称赞的宽容，或者可以说是值得称为符合人类精神上最高道德标准的宽容。
 知识是智慧，智慧是财富。
 政府坚实的基础是公正，不是怜悯。
 为人急他人之急，处世帮他人之帮。
 穷日子家和在妻贤，富日子家和在夫仁。
 有志向人生叫蓝图，无志向人生叫拼图；无 目标人生叫流浪，有目标人生叫追梦。
 境界需要拔高，胸怀需要放宽。
 真理尽管稀少，却总是供过于需。
 对待自己的朋友应该像希望他们如何对待自己那样。
 做人心要实，做事脑要空。
 只有放弃眼前利益，才能实现远大目标。
 温暖在家中，伟业在天下。
 书不记，熟读可记。义不精，细思可精。唯有志不立，直是无著力处。——朱熹
 读书有三种方法：一种是读而不懂，另一种是既读也懂，还有一种是读而又懂得书上所没有的东西。——克尼雅日宁
 幸福犹如宗教，是一种神秘之物。幸福从不需要使之合理的阐述和说明。
 走新路乃创新，走老路乃守旧。
 不怕人生没成就，就怕人生不奋斗。
 读书提高文明，实践提高修养。
 感恩朋友与你风雨同舟，感恩敌人使你百炼 成钢。
 只有科学的态度，才有科学的知识，只有科 学的知识，才有科学的成就。
 我们不能按照自己的意愿改变事物时，我们的意愿就要作改变。
 吴顾恺每得父书，洒扫敛襟，拜跪读之，每句应诺，毕复再拜。——冯梦龙
 用礼物买来的朋友终会被买走。
 给人出钱是下策，给人出力是中策，给人出 谋是上策。
 当我们阅读一本书的时候，随着理解，我们就应该逐步记忆，在开始阅读下一章的时候，最好能回过头来翻阅一下前面一部分内容，记住那些已经读过的主要论点和它们的逻辑关系，利用我们的记忆力，在头脑里形成一个书籍内容的轮廓，构成一条思路。——曹方
 做人胸有成竹，做事马到成功。
 做人顾全他人利益，做事他人同心协力。
 一个人应该让兴趣来引导自己读书，因为若把读书只当作一项任务，那么，必然收效甚微。——塞缪尔·约翰逊
 书读得越多，眼界越宽，而所得也越多。我读书很杂，经史子集诸子百家诗词歌赋都喜欢翻翻读读。读书，以我为主，学习古文，但不迷信古人。读，是吸取营养往肚子里添东西，含英咀华，其乐无穷。——臧克家
 学习是知识之本，知识是智慧之源。
 每个人都喜爱他所擅长的事物。
 没有健康身体，哪有成功保障。
 男人们总是想做女人的第一个情郎，而女人们却总是梦想成为男人的最后一位恋人。
 我的书房，是个真正的堆书之房，我自己却在群书包围之中。我是爱书成癖的，写了一辈子的书，又教了一辈子的书，我视书为第二生命，有“不可一日无此君”之感。——郑逸梅
 书，要算是人类走向未来幸福富强的道路上所创造的一切奇迹中最复杂最伟大的奇迹。——高尔基
 玉不琢，不成器；人不学，不知礼。--《礼记》
 真正伟大的人是不压制人也不受人压制的人。
 难成擎天之人，须做惊天之事。
 耕耘生快乐，勤劳得幸福，
 做人可做第二，做事要做第一。
 只有立足现实，方能奔向未来。
 只有学习无限的知识，才能创造无限的财富。
 成功本无路，有志则通；成事路虽多，无志 难行。 （一品句子网）
 心地干净方可读书学古，不然见一善行窃以济私，闻一善言假以覆短，是又藉寇兵而赍盗粮矣。人心有一部真文章，都被残篇断简封锢了；有一部真鼓吹，都被妖歌艳舞湮没了。学者须扫除外物，直觅未来，才有个真受用。——洪应明当然，这还需要社会上有责任感的知识分子携起手来，按照积极向上的价值取向，建立起“权威的声音”，去引导大众的文化消费，从而消灭欺世媚俗，粗制滥造的文化短期行为，形成文化生产与消费的良性循环。——武宝瑞
 书籍，对广大读者起到潜移默化的作用。给读者提供什么样的东西，把读者往哪里引导，培养青年人成为什么样的人，是一切有社会责任感有良心的作者和编者都应该慎之又慎的。——李明三
 无我者聪明，唯我者糊涂。
 不是做人成功慢，而是做事放弃早。
 举一反三认识世界，触类旁通创造世界。
 世界上有许多好书，但这些书仅仅对那些会读它们的人才是好的。——毕沙列夫
 恐惧是迷信的主要来源，也是残酷的主要来源之一。克服恐惧是睿智的开端。
 运动是健康益友，静心是长寿福星。
 一个妻子应该为丈夫的错误而感谢上帝……一个毫无缺点的丈夫是最危险的观察者。
 人生有追求，生活有乐趣。
 编书，是许多学者读书治学的方法之一。任何一本书的作者，都是从特定的角度来撰写该书的，不可能面面俱到，更不可能完美无缺。读书的时候，根据自己的需要，对书中知识加以整理编排，从而产生新的知识效用，是一种行之有效的读书方法。——曹方
 不怕人生名气小，就怕人生努力少。
 在困境中选择突破口，是人生成功转折点。
 告诉一个人他很勇敢，就是帮助他变得勇敢。
 自信是成功的使者，自强是成功的利器。
 新路曲折通光明，老路顺畅向雾霾。
 读书创造精神财富，精神变物质；实践创造 物质财富，物质变精神。
 合作是生存的需要，共赢是发展的进程。
 读书充实精神，实践丰富物质。
 功夫无止境，练功无止步。
 说谎者所受到的惩罚从根本上说不在于没有人相信他，而在于他无法相信任何人。
 有书读的要做事，有事做的要读书。先生不应该专教书，他的责任是教人做人。学生不应当专读书，他的责任是学习人生之道。我要你们做有知识有实力有责任心的国民，不要你们做书呆子。——陶行知
 创新来于理论新，奇迹出于思维奇。
 无欲者清醒，贪心者糊涂。
 知识创造生活，生活创造知识。
 民威出于正，官威出于廉。
 思想如花朵，想到就结果。
 心态好行为就好，行为好结果就好。
 创新是做人的责任，奉献是做人的使命。
 不能什么都要，只要幸福就好；不能什么都 ’想，只想健康就好。
 学问在多，学艺在专。
 希望本身是一种幸福，也许是这个世界能提供的主要的幸福。
 境界是为人的高度，胸怀是处世的宽度。
 只有改变心态，才能改变命运。
 为人胸怀多宽，处世道路多宽。
 知识是智慧的积累，智慧是知识的升华。
 吾生也有涯，而知也无涯。
 好运卜不来，只有搏出来；好事等不来，只 有拼出来。
 小卒过河，老将无奈。
 痛得厉害的必短，痛得长久的必轻。
 金钱美女人最爱，人无健康等于零。
 忠厚之人，吃亏一时占便宜一世；刻薄之人， 占便宜一时吃亏一世。
 得道者天下行，失道者寸步难。
 骄傲自满是我们的一个可怕的陷阱；而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。
 世上没有丑陋的情人，也没有漂亮的囚犯。
 对天才的迫害只能扩大他的影响。
 知识在读书中得到，水平在实践中提高。
 不懂得虚伪的女人也不知道如何打扮自己。
 投资人情是人生库存的无形资产，亏欠人fi 是人生揭借的高利贷。
 顺其自然者，得到的是岁岁减岁月；努力拼 搏者，得到的是年年加业绩。
 健康是人第一位，金钱美女“一”后“。”。
 命运不在预卜，人生在于拼搏。
 没有跨越不了的坎，只有无法逾越的心。
 标新立异向成功，因循守旧通失败。
 人生奋斗过程是人生的快乐，人生奋斗结果 是人生的幸福。
 浏览群书，知识面广了，对开阔思路是有益的，但学海无涯，要有效地获得有用的知识，还得把主要精力钻研与自己业务有直接关系的论文与专著，对于这些著作就要精读，要用心仔细地读几遍，要求真正弄懂，得其真谛，有的新理论新方法要在自己的业务实践中反复应用与验证，才能发现他们的优缺点。此外，结合自己写论文讲稿和写书时，重读和新读一些文章和专著总会有一些新的收获而使你的著作更加充实，总而言之，有针对性地读书，学以致用，仍然是我们读书应遵循的主要原则。——杨相
 当人具有希望和信仰的时候，理性才是有效的。
 只有把成绩作为逗号，才有人生圆满句号。
 读书要靠自己努力，要善于掌握时间去学习。你们这辈子学成后，主要用在事业上，既是经济和文化的建设事业，需要大批干部去进行，建设事业，就是要有知识。学好做一个工程师或医生，必须先学好数学物理化学，此外要学通本国文并学会一国外国文，有了文字的基础，又便利你去学科学。——任弼时
 为人看破莫说破，是智慧；处世看清莫说清， 是涵养。
 说苦难能使人格得到升华，这是不确切的；幸福有时倒能做到这一点，而苦难常会使人心胸狭窄，产生复仇的心理。
 聪明在先天，作为在后天。
 要为“人上人”，先做“人下人”。
 生命不息，奋斗不止；奋斗不止，快乐不尽。
 政府改组，穷人除了他们主人的名字外，不会有其他任何改变。
 遛过的马不一定都是千里马，但千里马都是 遛出来的；练过书法的人不一定都成书法家，但书法 家都是练出来的。
 警察也管不住人的舌头。
 静心寻真乐，放眼得大观。
 读懂“舍”字者是大智，只懂“得”字者是大愚。
 爱情可以把野蛮变成温顺，把理智变成疯狂，把谨慎变成轻率。
 凡事无小事，成事是大事。
 贫富之差在志气，成败之别在毅力。
 父亲们最根本的缺点在于想要孩子们替他们争光。
 熟知不等于真知。
 只有惜缘，才有缘分；只有惜友，才有友谊。
 我们不需要呆读死记，但是我们一定使每个学习者用基本事实的知识来发展和完善自己的思考力。——列宁
 做人诚信事半功倍，做事失信事倍功半。
 难成惊人之人，须成惊人之事。
 学习前人之有，创造前人之无。
 人是囚犯，无权去打开牢笼的门逃遁……他不该自杀，而该等待上帝的召唤。
 读完一本好书，人会感到自己更坚强更聪明更正直。一苏拉勃卡伦
 人左右生活，生活尽快乐；生活左右人，人 活尽受罪。
 让我们毫无成见地去读一本书。让我们把感情先跟着作者到书中的生活里去走一趟再说好不好呢？……把自己同书中的生活人物关系搞得深一点去读书，看看有没有吸引我们的地方，看看我们对那些人有没有同情与憎恨的地方。——丁玲
 唯人者天下为公，唯我者天下为私。
 我同时读几种书，因为专研究一种东西会使我的宝贵头脑疲倦，它已经太辛苦了！若是在读书的时候觉得完全不能由书里吸收有用的东西，我就作代数和三角习题，这是稍微分心就作不出来的，这样它们就又把我引回正路上去。——居里夫人
 无论人们生活在哪一种罪恶的圈子里，他们都可以自由地冲破它。如果人们不去冲破这个圈子，那么，他们是自愿地留在这个圈子里的。因此，可以认为，他们是自觉自愿地置身于罪恶之中。
 爱人者得道，恨人者失道。
 正能量成人成己，负能量毁己毁人。
 文明方面的每一个进步在开始时都被斥责是不合人情的。
 激情有自己不义的嗜好，使它的主人做出非常危险的事情。我们应当谨防它们，即使在激情表现得似乎最合乎理性的时候。
 采纳好的忠告比提出好的忠告更加需要智慧。
 在阅读方面，智力的标志乃是按照不同书籍的价值用不同的方式去阅读的能力。至于那些好书，关键不在于读了多少本，而在于你理解了多少本。几个知心朋友胜过一个个泛泛之交。因此，你不因为读了一部鸿篇巨著要比读一张报纸花费更多的时间和精力而不耐烦。——莫蒂默·阿德勒
 命运是我们半个行动的主宰，但是它留下其余一半或者几乎一半归我们支配。命运就是对一个人的才能考验的偶然。
 血液的同情要比思想方式的同情深刻得多，它可能会产生完全不同的语言表现。
 一个人在早年生活中遭点儿挫折实际上极有好处。
 以感恩心做人，以责任心做事。
 仓颉作书，以教后嗣。幼子承诏，谨慎敬戒。勉力风诵，昼夜勿置。苟务成史，计会辨治。超等轶群，出元别异。初虽辛苦，卒必有意。——李斯
 哲学使人明白，知识使人智慧。
 为人多要吃点苦，处世倍觉日子甜。
 读书提高精神文明，实践提高物质文明。
 根据多大的事物可以使一个人暴跳如雷，你可以判断出这个人的分量。
 天有爱心花开早，地无寒意叶落迟。
 和你一同笑过的人，你可能把他忘掉；但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。
 一些有学问的人，他们经常一天都要过眼十万八万字。其中除了少量是精读以外，大多是采用泛读的方法来摄取的。有些人甚至一夜里就能看七万字（一小时读两万多字）。日积月累，他们就变成博览群书，见识丰富的人了。——秦牧
 人有生死，国有兴衰，而思想却能永生。
 为人孝为上，处世德为先。
 友谊可能而且常常发展成爱情，但爱情却永远不会下降为友谊。
 除草在除根，交人在交心。
 能吃亏是明智的施舍，占便宜是愚蠢的占有。
 生命在奋斗中增强，意志在无聊中减弱。
 未经世事的少女往往会存在一个荒诞的梦想，以为恋爱时期的感情的高潮也能够在婚后维持下去。这是违反自然规律的妄想。结婚就意味着平分个人权益，承担双份义务。
 不好的书也像不好的朋友一样，可能会把你残害。——菲尔丁
 我一生的嗜好，除了革命以外，就是读书。我一天不读书，就不能生活。——孙中山
 读书是学问的基础，实践是学问的源泉。
 只有实现小目标，才能实现大目标。
 一个在岑寂中独立工作的作家，假若他确实不同凡响，就必须天天面对永恒的东西，或者面对缺乏永恒的状况。
 我前谓徐生立方无本，谁知俱出《外台》，可知学问无穷，读书不可轻量也。——叶天士
 假如生活欺骗了你，不要悲伤也不要气愤！在愁苦的日子里要心平气和，相信吧，快乐的日子会来临。心儿为将来而热烈地跳动，眼前的事情虽叫人悲戚，但一切转眼就会消逝，事情一过去便成为欢愉。
 有一些笨人的自知之明在于能巧妙地运用他们的傻劲。
 识人重在言与行，用人重在德与才。
 人生只要下功深，何愁造诣不在身。
 聪明者得理也让人，愚蠢者无理辩三分。
 幻想和一切兴奋剂一样，当时固然给你暂时的麻醉，但过后却要你偿还加倍的惆怅。
 积极心态成就人，消极心态毁灭人。
 当官不贪腐，美名留青史。
 诚信成就人，失信毁掉人。
 人若欠你的，有人会还你；你若欠人的，有 人会罚你。
 多余的财富只能买来不需要的东西。
 学知识掌握古今，学哲学掌握天地。
 梦想描绘未来，奋斗实现梦想。
 我们都产生过邪恶的想法，但却极少做出邪恶的行为；我们都会做出善良的行为，但却极少有人有善良的想法。
 当一个作者还活着，我们往往以他最差的作品来判断他的能力；而在他死后，我们的判断依据则是他最好的作品。
 清官与贪官，为公与为私。
 遇到麻烦莫抱怨，越抱怨心越烦；遭到打击 莫怨恨，越怨恨仇越深。
 前途光明，曲折是走向光明的螺旋桨；成功 辉煌，坎坷是走向成功的垫脚石。
 读书时不可存心诘难作者，不可尽信书中之言，亦不可断章取义，而应推敲细思。
 为人暖一颗心需要好多天，处世凉一颗心只 要一瞬间。
 强者是自信撑腰，弱者是自卑困扰。
 没有质朴没有善没有真的地方，也没有伟大。
 满腹雄文天地动，一腔豪气鬼神惊。
 感恩父母生育养育我，感恩亲人关心支持我， 感恩朋友点赞帮助我，感恩敌人打击激励我。
 名声和荣誉，是一个人的价值，也是一个人 的报酬。
 只要能认真读书，读一本会得到一本的益处。读书不难，认真读书也不难，最难的是要长期坚持下去。——白寿彝
 为名人唱赞歌，成自己之名望。
 要使得别人高兴的艺术在于首先使自己高兴。
 人皆知以食愈饥，莫知以学愈愚。
 教育之艰苦在于从意念中获得经验。
 在学会喜欢你已有的东西之前，你永远不会得到你喜欢的东西。
 书本得来教条多，实践得来理论新。
 ……思考会变成一种激发智力的刺激。书籍和由书籍激发起来的思想，是防止死背硬记的（这是使人智慧迟钝的大敌）最强有力的手段。学生思考得越多，他在周围世界中看到的不懂的东西越多，他对知识的感受性就越敏锐，而你，当教师的人，工作起来就越容易了。——霍姆林斯基
 拥有财富万贯，不如读书万卷。
 有信念，你可能没有多大成就，但是没有信念，你会一事无成。
 对父母尽孝心，对子女尽爱心；对社会尽公 心，对国家尽忠心。
 读书之法无他，唯是笃志虚心，反复详玩，为有功耳。——朱熹
 痴心父母天下多，孝敬子孙世上少。
 人无道德，天诛地灭。
 苦难是强者的垫脚石，磨难是懦夫的拦路虎。
 今日辛勤流汗，明日幸福花开。
 学习他人乃死路，创造自我乃生路。
 为个人创造价值叫本能，为他人创造价值叫 本事，为社会创造价值叫贡献。
 百姓之心，国家之本。
 你在哪里找到了自我？通常是在你所经历过的最销魂的时刻。
 对一个人的最终评价不是在他身处顺境和安逸的时刻，而是在他身处逆境和面临挑战的时刻。
 感恩是交朋友的法宝，怨恨是伤友情的魔鬼。
 二条铁链的坚固程度取决于它最弱的那一环。
 愚自少读书，有所得辄记之。有所不合时多改定，或古人先我而存者，则遂削之，积十余年，乃成一编，取子夏之言，名日《日知录》。——顾炎武
 仅把妻子看成是一个通情达理的伴侣，到头来总会发觉那是个莫大错误。
 结交朋友只能以平等的方式。
 物质文明是精神文明的基础，精神文明是物 质文明的灵魂。
 世上几乎没有一个人会充分地认识到自己所干的坏事。
 世上没有索取的结果，天下只有付出的回报。
 读书圈点画线，可以起到提纲挈领的作用。需要反复阅读的书，下次可只读画圈的地方，并用自己的思维语言回忆其他部分的内容，把全书贯穿起来，这样一可以加深对重点部分的印象，二可避免死记硬背，三可锻炼自己的思维能力，四可节省时间。——燕堂
 人生本空白，万事学中得。
 读书悟其妙，实践悟其新。
 做人人从容，做事事通融。
 有一个词，能使我们摆脱人生的一切重负和苦痛，这个词就是爱。
 子女是父母生命的全部，父母是子女生命的 一部。
 只有不学无术或者浅尝辄止的人，才会自大自满。我愈来愈觉得读书太少，聊以自慰的就是还算会吸收消化贯通。像你这样的艺术家，应当无书不读。——傅雷
 拥有财富万贯，不如读书万卷。
 大鱼大肉伤身体，淡饭淡茶益健康。
 主动万事皆成，被动万事皆空。
 少年读书早立志，老年读书夕阳红。
 不看昨天谁是你，只看今天你是谁；不看昨 天谁艰辛，只看今天谁成功。
 举一反三战天地，触类旁通斗山河。
 外交家是一种能叫你下地狱而你又期待着这趟旅行的人。
 做人有梦想，做事有力量。
 我们有时为隋欲所驱使，但却误以为这就热眈。
 立竿见影做人，雷厉风行做事。
 谁也不喜欢带来坏消息的人。
 不怕苦才能成人，苦不怕才能成事。
 思想是奇花，想啥能结啥。
 读书是学问的基础，实践是学问的源泉。
 仁人为人人，恶人危人人。
 理想出于信仰，成功在于信念。
 在我们的时代，需要学习和知道的事情是这样的多，一个要想积蓄点知识的人，如果只靠精读，而没有泛读的话，如果每天不“吞食”它几万字的话，知识是很难丰富起来的。单靠精致的点心和维他命用来养生，那就未免可笑。——秦牧
 困境机遇多，顺境陷阱多。
 心宽路也广，心狭路也窄。
 男人贵在阳刚，女人贵在温柔。
 做人只需精一事，做事不必万事通。
 便宜是圈套谁“占”谁上当，吃亏是积德谁“吃” 谁得道。
 有希望就没绝望，有理想就没沮丧。
 女人没男人心空虚，男人没女人家空虚。
 在胆小怕事和优柔寡断的人眼中，一切事情都是不可能办到的，因为乍看上去似乎如此。
 学习前人是随从，超越前人是突破。
 不知道我爷爷是什么样的人，我更关心的是，他的孙子会成为什么样的人。
 对明理之人施以恩，对无理之人施以威。
 为人急功近利，处世唯利是图。
 韬光养晦麻痹对手，养精蓄锐成就自己。
 决不要降低自己的人格，按比你地位高的人那样谁也无法使你感到卑贱，除非你同意自己低人一头。
 满腹经纶无俗物，一腔正气有精神。
 付出的越苦，得到的越甜；感恩的越多，得 福报越多。
 永不结婚的人，那是他的地狱；结了婚的人，那是上帝对他的惩罚。
 只有非凡的投入，才有非凡的成就。
 做事吃得时日苦，做人方尝岁月甜。
 余幼时即嗜学，家贫，无从致书以观，每假借于藏书之家，手自笔录，计日以还。天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，弗之怠，录毕，走送之，不敢稍逾约。以是人多以书假余，余因得遍观群书。——明·宋濂《送东阳马生序》
 过分喜欢权力就会不择手段。
 看穿莫说穿，破镜可再圆。
 如果法律没有恐惧支撑，它绝不能生效。
 为人不看荣誉与地位，处世在于道德与情操。
 与人交往是成功的桥梁，与人合作是成功的 保障。
 经验是成功的明镜，教训是成功的捷径。
 只有轻松才快乐，只有如意才幸福。
 吃大苦成大事，吃大亏赢天下。
 孩子的权利便是父母的义务。
 舍不得该舍的，得不来想得的。
 我很赞成青年学生利用课余时间多读一点文艺作品。但开卷不一定都有益，有时甚至有害。这就要语文老师推荐，为青少年学生推荐一批课外读物，每本最好能加点简单的介绍，以供同学们根据自己的爱好和兴趣从中挑选。——马峰
 经常讲究服饰华丽永远意味着理智的萎缩。
 为多数人服务是百姓福星，为少数人服务是 百姓灾星。
 不看人话说得好，只看做人品质好；不看原 来人做啥，只看今天成就啥。
 整书拂几当闲嘻，时取曾孙竹马骑。故故小劳君会否？户枢流水即吾师。——杜甫
 处世平淡是境界，为人包容是胸怀。
 傲立的天才对于轻车熟路不屑一顾，他们憧憬追寻的是迄今从未开垦的土地。
 书虽小，但如同闪烁的宝石，在微小的颗粒中蕴藏着巨大的价值。——莫尔
 艺高于天长，功深于日久。
 人生如盘棋，输赢在博弈。
 梦告诉我们有关内在生活的秘密，同时也告诉梦者有关其性格的不明显部分。
 送礼的艺术在于送别人不能给自己买的东西。613争执妥协团结要是错只错在一方，吵架就长不了。争辩或讨论的目标不应该是胜利，而应该是进步。
 目中无我世界大，心中无怨天地宽。
 只有走前人没走之路，才会留下自己的足迹。
 美女是柄双刃剑，成人伤人在把握。
 衣服是人们之间传递信息最直接的手段之一。我们都通过时装向外界显示我们自己，准确反映了我们的个性。
 一次痛苦的经验抵得上千百次的告诫。
 一个人所能背叛的一切只是他的良知。
 学习人要谦卑，欣赏人要内涵。
 得志莫自喜，失意莫自悲。
 一个人生活上的快乐，应该来自尽可能减少对外来事物的依赖。
 人帮人天下没苦人，心暖心世上没寒人。
 舍是得的花朵，得是舍的结果。
 心态决定行为，行为决定未来。
 命运替你选择你的亲戚，你自己选择你的朋友。
 放下是人明智的选择，放弃是人愚昧的决策。
 结婚是为了安全而要求的。
 如何善于读书，没有单一的途径，不过，为什么应当读书，却有一个最主要的理由。我们可获取的资讯，是无穷的，哪里可以找到智慧？如果你幸运，你会碰到某个老师，他可以帮助你，然而最终你是孤单的，独自继续下去而没有更多中介。善于读书是孤独可以提供给你的最大乐趣之一，因为，至少就我的经验而言，它是各种乐趣中最具治疗作用的。它使你回归另一性，无论是你自己的，或朋友的，或那些将成为你朋友的人的另一性。想象性的文字即是另一性，本身即能减轻寂寞感。我们读书不仅因为我们不能认识够多的人，而且因为友谊是如此脆弱，如此容易缩减或消失，容易受时间空间不完美的同情和家庭生活及感情生活种种不如意事情的打击……我这里不是要与人争辩，而是要教人阅读。——哈罗德·布鲁姆
 美言颂他人，美誉留自己。
 妻贤寒也暖，夫仁苦也甜。
 和进取的人在一起，心态不会消极；与大方 的人在一起，处世不会小气。
 天天定任务，日日向成功。
 无聊的事不能干，干了是徒劳；虚伪的人不台 依，依赖会伤心。
 智商高谋事万无一失，情商高成事百战不殆。
 你把自己记笔记的制度建立起来吧，要悉心保存你从书籍里汲取来的东西。一霍姆林斯基
 有些在学校里学习的青年，对自己的课程马马虎虎，却喜欢阅读教学大纲以外的自己看不懂的大部头书，并且对“一知半解”“似懂非懂”的状况沾沾自喜。结果大部头书没有接受，正课倒耽误了不少。——曹方
 只有放飞梦想，才能创新未来。
 重德者往往轻利，缺德者往往重利。
 我们都生活在同一个天空下，但我们并不都站在同一地平线上。
 一个公民的政治自由乃是一种精神上的安宁，这种安宁来自人人都感到安全；为了使人们享有这种自由，政府必须能使任何公民不必惧怕任何别的公民。
 成为伟大人物固然了不起，但要做一个真正的人却更了不起。
 立大志需以“屈”养精蓄锐，成大业需靠“伸” 大显身手。
 一个自命为从不改变主张的人，是一个永远走直线的人，一个相信自己永远正确的大傻瓜。
 沉默是傻瓜的机智。
 富贵之种是有志，贫穷之根是无志。
 种下愉悦收获快乐，种下满足收获幸福。
 人生价值不在多少财富，而是在于贡献多少 财富。
 平生贮书腹，中有文武胆。——葛洪
 不珍惜时间，则浪费生命。
 字习前人是本能，超越前人是本事。
 受非难是名人向大众缴纳的税金。
 只有做事认真，才能梦想成真。
 答复糟糕论点的最好办法是让其往下说。
 吃喝是方法，交流是目的。
 不怕人生没辉煌，就怕人生无梦想。
 建立在美貌基础上的爱情，会和美貌一样很快消失。
 只有常怀感恩之心，才能获得幸福之果。
 以利益为主的阵营老是会动摇的，但以信念为主的是分化不了的。信仰，是人们所必须的。什么也不信的人不会有幸福。
 只要有奋斗，才有新成就；只要有拼搏，才 有新成果。
 读书在成效，实践在成果。
 语言是人思想，行动是人方向。
 读书是人精神乐园，实践是人物质乐园。
 须知人心要试探，看透人心在迂回。
 昨天是成功的起跑线，今天是成功的加油站， 明天是成功的终点站。
 每个人都有追求完美的愿望，但是让人知道你并不完美又有什么关系？人们反而更容易和你沟通。因为完人是没有人可以与之相通的。
 人才造就知识，知识造就人才。
 了解人的本性是政治教育的开始和终止。使孩子诚实是对儿童教育的开始。
 为人珍惜“缘”，处世把握“分”。
 开弓没有回头箭，人生没有回头路。
 如果人们不对悲伤屈服，过度的悲伤不久就会自己告终的。
 幸福使人快乐，快乐并非幸福。
 世间谋事皆凭智，天下成功俱在拼。
 从一个人认为什么东西可笑最能清楚地看出他的性格。
 要成参天大树，先做绿地小草。
 只有心装天下人，才能成就天下事。
 人多思有法，事多干有成。
 读书没巧越读心越明，功夫没巧越练功越深。
 实用的知识只有通过亲身体验才能学到。
 感恩益人利己，怨恨伤人害己。
 为人不妒他人能，处世莫揭他人短。
 天下河山遍地金，欲得唯有日耕人；勤劳生 长摇钱树，俭朴制成聚宝盆。 《七绝·感悟》
 为人静中积蓄，处世动中发挥。
 为人心宽寿自长，处世量大福自多。
 世上不存在毫无趣味的事，只有对一切都毫无兴趣的人。
 积财千万，无过读书。——颜之推
 受赞扬沉默是谦虚，受打击沉默是镇静。
 施仁与人，得仁于己。
 自卑者往往失败，自信者常常成功。
 无论何时，一个人只要一心渴望当官，他的品行便开始腐败。
 希望不泯，光明永在。
 做人有德有成，做事无拼无成。
 国家大计，百姓为大。
 自学的人在读书收获和成功方面往往能超过受过专门教育的人，是因为他们目的明确，愿望强烈，深知自己要研究什么，要读哪些书。——诺·波特
 为个人创造财富乃本能，为社会创造财富乃 本事。
 与敌手的和解只是出于一种想改善自己状况的欲望，或者是出于对斗争的厌倦，再不就是对某一坏结局的恐惧。
 教义通过读书可以习得，而更上层的必要的教养，即世界知识则只有通过读书的人们，进而学习所有种类的印刷本的人们才能习得。——柴斯特菲尔德
 读书在成效，实践在成果。
 微笑是人的修养和涵养，礼貌是人的素质与 文明。
 做人莫道天生笨，成事在于自打拼。
 减去心头欲望，医好心中烦恼。
 看猫画虎者生，比葫芦画瓢者死。
 探索可创新，创新出奇迹。
 取不尽的财富是智慧，用不尽的力量是精神。
 要与高人合作，不与小人入伙。
 埋头苦读书，出头有知识。
 婚姻有许多痛苦，但是单身生活却没有任何快乐。
 每一个科学家文学家艺术家在他成家之前，绝无例外地都在文史哲数理化等等方面经过艰苦的努力，打下了坚实的基础。千里之行，始于足下，要建筑百丈高楼，不先打好地基是不行的。——夏衍
 光明天赋前进者，成功天赐有志人。
 进行预测时的最大危险，即是我们称之为幻想的那些东西。
 自信决定命运，自强决定未来。
 上士忘名，中士立名，下士窃名。
 装傻是智慧，是为迷惑对手；逞能是愚蠢， 是为表现自己。
 纯粹的幽默是最沉闷的，幽默必须以严肃为背景。没有这一对照就不可能产生不协调之感，而不协调则恰恰是笑的主要原因。
 读书明白人，实践成就人。
 走无人走过的路，乃创新；走有人走过的路， 乃守旧。
 懦弱者总是趋向于残酷，因为他们从不考虑对自己错误所带来的恶果采取任何补救措施。
 为人之道在舍得，处世之道在宽容。 家庭和睦，万事兴隆
 必须认真读点书，并且注意联系当时的历史背景，把基本观点真正弄通。必须深入了解实际情况，掌握真实而丰富的材料，要把理论观点同实际情况联系起来进行加工制作的本领，也就是说，必须养成在马克思主义理论指导下分析问题的习惯。学会理论与实际结合的正确方法。——李瑞环
 做人为根本，做事为躯干；为人如枝叶，处 世如花果。
 读书是思想劳动。依靠思考，我们才能吸收书籍的内容。因此，不学会思考，则任何书读不进去；读不进去，什么也就学不到。书人人会读，但各人收效不一样。重要的一点在于读书时能不能独立思考。——曹方
 枕寒庄蜨去，窗冷胤萤销。——李商隐
 世界上只有两大家族——富裕与贫困。
 我们的朋友比我们想象的少，实际上却比我们认识的多。
 站高处莫傲视低处之人，处低处莫仰仗高处 之人。
 只有天天奋斗，才是日日惜命。
 读书是学问之母，实践是学问之父。
 卑劣的灵魂自己刚从压迫下爬出来，就去压迫别人。
 拿出脾气叫本能，压下脾气叫本事。
 谁认命谁倒霉，谁抗命谁走运。
 成功者是见猫画虎，失败者是比葫芦画瓢。
 得意时要比胜我之人，失意时要比我胜之人。
 尽可能坚定不移。在任何情况下都要冷静，无比坚韧。决不把对手逼得走投无路，而且总是帮助对手留面子，设身处地为他着想——以便从他的角度来看问题。别像魔鬼那么自以为是——再没有比这更自欺的了。
 为人爱出则爱返，处世福往则福来。
 磨难是弱者坟墓，曲折是强者摇篮。
 一个人的精力和才智是极其有限的。面面俱到者，终将一事无成。
 感恩如阳光普照，怨恨如阴霾降临。
 忍耐寂寞是人的胸怀，埋头修炼是人的境界。
 事物的最初起源是无法用眼睛辨别的。
 知识使人聪明，实践使人智慧。
 为人有容德乃大，处世有忍事乃济。
 把自己的缺点告诉你的朋友是很大的信任，把他的缺点告诉他是更大的信任。
 德高孚众望，才高成大事。 （www.yipinjuzi.com）
 造诣乃意志的结晶，意志乃造诣的生命。
 灾难可以看出哪些不是真心的朋友。
 道德确实不是指导人们如何使自己幸福的教条，而是指导人们如何配享有幸福的学说。
 书犹药也，善读之可以医愚。——刘向
 人为利益战斗比为权力战斗更积极。
 唯对于书不能忘情。我之于书爱护备至，污者净之，折者平之。阅前沐手，阅后安置。温公惜书，不过如斯。勿作书蠹，勿作书痴。勿拘泥之，勿尽信之。——孙犁
 一个医生读书很少而能从事医学实践是令人惊讶的。但是，他的工作做得相当不好却并不使人奇怪。’——威廉姆斯爵士
 常想自己过，遇事方无失。
 抢光阴，时间是宝藏：混光阴，时间是荒漠。
 只有做好合格家长，才能培养合格孩子。
 为人换位思考，处世替人分忧。
 一旦人们认定，同邪恶作斗争可以不择手段，那么他们的善良同他们打算摧毁的邪恶也就难以区分了。
 有梦者日月甜，无梦者岁月苦。
 知识在读书中得到，水平在实践中提高。
 今朝种下满足，明日收获幸福。
 成功的秘密在于对目标坚定不移地不懈努力。
 读书在于举一反三，实践在于触类旁通。
 提高理解能力有两种效果：首先，我们可以增加自己的知识；其次，我们可以向别人灌输这些知识。
 梦想是起点，追求是过程，目标是终点。
 传递正能量是人生成功的过程，传递负能量 是人生失败的过程。
 爱情是一件理想的事，婚姻则是一件现实的事；用理想来拒绝现实，从来不会不受惩罚。
 读医书之所以重要，是为了能够用来指导临床实践；如果读尽医书而鄙视临床实践，那不仅不是国手，而且根本不能算作医生。——颜元
 为人要站在公众立场说话，处世要站在自己 立场办事。
 要想改变他人，首先改变自己。
 淡定是境界，镇静是胸怀。
 冲破黑暗是光明，战胜困难是成功。
 伟大出于平凡，奇迹出于实干。
 谁要成大事，就必须集中全力，在限制中才显出大师的本领，只有规律才能给我们自由。
 喷泉有压力而飞天，滴水因执着而穿石。
 只要你告诉我，你交往的是些什么样的人，我就能说出，你是什么人。我只要知道你是干什么的，我就知道，你能成为什么样的人才。
 ……我只是带着一种欣赏的态度去读，有些像喜欢喝酒的人对于酒一样。当我沉醉于许多小说和戏剧为我打开的各种各样迷人的世界的时候，当我沉醉于许多诗篇所创造出的美丽动人的境界和气氛的时候，甚至并没有想到我应该向他们学习什么。记得屠格涅夫的那些有名的小说，我差不多都是这样读完的！我已经上床了，我本来准备看几页就睡觉的，但很快我就完全沉浸到里面去了，一直读到故事结束才重又回到我自己的生活中来，而且好像补偿了我的平凡的一天。对于那些我爱好的散文，我常常把它们读到能够背诵出来……我幼年时候读旧小说读唐诗也是这样。可见在读书方法上，一直到我作大学生的时候都没有多少改进。——啊其芳
 用心做人因势利导，用智做事嫁接成功。
 做人借望远镜朝前望，做事借显微镜仔细察。
 做人有欲而不执着于欲，处世有求而不刻意 于求。
 陪男人过苦日子是好女人，陪女人过富日子 是好男人。
 凡是只要真诚在，没有事情做不成。
 贵人不在身份高低，在高尚；施舍不在财富 多少，在爱心。
 一个人在讲述别人的品格时最能暴露出他自己的品格。
 孩子们需要的是榜样，而不是批评。
 只有真实表现我，才是独一无二人。
 任何虚假的艺术，任何华而不实的智慧，都有它的时间性，过时就要自消自灭；而它最兴盛的时刻同时也就是它开始衰落的时刻。
 爱心如天仙，怨恨似魔鬼。
 失败带给懦夫的是悲伤与颓废，挫折带给强 者的是顽强与奋起。
 智者学成功人思维，成就自己；愚者学成功 人结论，仿效他人。
 读书贵从实践来，实践贵从创新出。
 信念的固定性不仅可能反映思维的一贯性，而且还可能反映思想的惰性。
 大智者大勇，大勇者大成。
 真正有才能的人会摸索出自己的道路。
 劳动是幸福之种，辛苦是幸福之花，收获是 幸福之果。
 如果A等于成功，那么公式就是“A等于X加Y加Z”，其中X是工作，Y是游戏，Z是闭上你的嘴。
 锄头越用越明，脑子越用越灵。
 学习他人乃死路，创造自我乃生路。
 一个天才的人多少总有点孩子气。
 学如大海须探索，艺似高山要攀登。
 前进不一定都光明，但光明属于前进者的； 奋斗不一定都成功，但成功属于奋斗者的。
 强学博览，足以通古今。——欧阳修
 只有努力才会改变命运，只要努力定会改变 命运。
 艺术是我，科学是我们。
 为好人要有感恩心，处好世需要结善缘。
 做人不露声色，做事一鸣惊人。
 人心向与背，江山固与垮。
 对不幸的最好解释是人们的才能和期望之间的差异。
 能屈者才能伸长，忍辱者才能负重。
 成功要借鉴经验，失败要牢记教训。
 欲成棵大树，勿忽视小草。
 好作品的秘密，在于用新的形式叙述一件旧的事情，或者用一种旧的形式叙述一件新的事情。
 学习前人是后人的责任，超越前人是后人的 使命。
 一个真正的爱人是愿意把自己最美好的东西贡献给对方的，这就意味着他必须努力发展自己身上与众不同的奇特才能。
 忠厚过了度就成傻瓜，谦让过了头就是懦弱。
 外交关系，就如其他一切关系一样，只在权利和义务趋于平衡时才能形成政策。
 爱似阳春山河暖，恨如残雪日月寒。
 知识创新实践，实践创新知识。
 英国诗人柯勒律治把读者归为四类：第一类读者像计时漏沙的沙漏，注进去流出来，一点儿痕迹也没有。第二类像滤豆浆的布袋，豆浆会流出来，留下的只是豆渣。第三类像海绵什么都吸收，挤出来原封不动，甚至还脏了些。第四类像宝石矿床的苦工，把矿石渣甩掉，净拣些纯净的宝石。
 做人缺钱可以赚，处世缺德无法行。
 如果法律不能被执行，那就等于没有法律。
 精神是人的无穷力量，时间是人的无穷财富。
 心态积极万事皆成，心态消极万事皆休。
 快乐是对拥有的满足，幸福是对拥有的如意。
 交天下朋友，纳天下财富。
 得志当自重，失意莫自弃。
 有理想人睡不着，没理想人睡不醒。
 人有多大胸怀，成就多大事业；人有多大容 量，可纳多大福分。
 只有掌握科学知识，才能创造美好世界。
 我们可以由读书而搜集知识，但必须利用思考把糠和谷子分开。——福雷斯特
 赞美对方的时候，不要夸奖那些对方比你知道得更清楚的明显的优点，而要注意那些他认为缺乏的地方，这样才能令人愉快。
 说“不”是个大学问，既要敢说“不”，又 要善说“不”，更要会说“不”。
 强者在战胜困难中显示伟大，弱者是在被困 难绊倒中显示渺小。
 有些人成功是由于知识渊博；有些人成功是由于行为高尚；很少有人不加努力便能成功。
 凡是真正渴求知识的人，都能得到知识，这是知识的特性。
 学习是领悟别人，创新是做出自我。
 使之易学而可贵者，无过读书也。世人不问愚智，皆欲识人之多，见事之广。而不肯读书，是犹求饱而懒劳作，欲暖而惰裁衣也。夫所以读书学问，本欲开心明目，利于行耳。——颜之推
 人缘好命运就好，人脉旺财源就旺。
 我们的懊悔与其说是对我们所做的坏事感到的内疚，不如说是对可能降临到我们身上的后果感到的恐惧。
 说谎诚然并不光彩，但当真话会带来巨大祸灾时，不光彩地说上几句谎言也无可非议。
 意志在一帆风顺减弱，斗志在大风大浪增强。
 家勤则兴，人勤则健；能勤能俭，永不贫贱。
 处世人言不可轻信，为人唯行方是真凭。
 埋头苦干有时日，出头露面有时间。
 一个不爱他人的人也不会真正地爱自身的。
 学习一生天天纳新，实践一生天天创新，奋 斗一生天天快乐。
 如果法律仅仅得到政府官员支持，那么法律就完蛋了。
 人人争做贵人，事事吉祥如意。
 沉着冷静是成就大事的风范，敢想敢干是创 造奇迹的风范。
 爱，对男子来说，是一种精神状态——不过如此。而爱之于女人却是生死攸关。
 促成犯罪的最大因素是逃脱惩罚的希望。
 只有书背与封面才是那本书最好的部分——这样的书，世上何其多。——狄更斯
 不要因为追求你没有的东西而毁坏你现在所拥有的东西，要记住你现在拥有的东西也是你过去追求的东西。
 宁可让十个有罪之人赦免，也不能使一个无辜者受罪。
 舍可以添福，退可以避祸，静可以养心，动 可以健身，缓可以深思，斗可以前进。
 我们和书的关系如同和人的关系一样，虽然我们认识许多人，但只是选择其中某些人作自己的朋友，作知心的生活伴侣。——费尔巴哈
 埋头先做人，出头再成事。
 任何成功都要付出，任何创新都要冒险。
 文学贵在服务人民，艺术贵在打出自己。
 生前天下颂，死后埋人心；万古千秋念，方 称伟大人。
 古人说学以致用，我倒是用而求学。倘说我的读书生活，其实就是一面工作学习的过程。“书到用时方恨少”，我是为了“用”而“逼”着自己去学的。——冯英子
 你感恩世界，世界感恩你。
 强者意味着成功，懦夫意味着失败。
 贤人贵在品德高，伟人贵在心唯人。
 做人底线是良心，做事底线是恒心。
 读书鉴史向光明，实践创新向成功。
 不神秘就不会有威信，因为熟悉会滋生轻蔑。凡是宗教，都有神龛，无论是谁，在他贴身仆人眼里都不是英雄。
 聪明加实践，等于事业成。
 学而不思则罔，思而不学则殆。学而不厌，诲人不倦一一孔子
 要在历史留下足迹，只有闯出自己之路。
 感恩是获得幸福之源，抱怨是毁掉幸福之根。
 举止和金钱造就了一个绅士。
 一生徒羡鱼，四十犹聚萤。——高适
 满腹雄文天地动，一腔豪气鬼神惊。
 为人人高尚，为己人渺小。
 读好书，以不读坏书为条件。因为生命是短暂的，而时间和精力又是有限的。——叔本华
 是的，我一生无嗜好，平生最爱读书；多年来养成的习惯，发过薪水总要购买一些心爱的书，先睹为快。熟读诗书，使人开卷有益，且能陶冶性情。另外，阅读古籍与科研工作亦是相辅相成的。——陈陶声
 只有超前的意识，才有惊人的创举。
 越炫耀什么的人，就越缺少什么；越掩饰什 么的人，就越自卑什么。
 快乐是笑出来的，痛苦是愁出来的。
 读书是人生起跑线，实践是人生加油站。
 为人爱你所爱是从容，处世爱你所恨是宽容。
 把荣誉给人分享，使自己更加辉煌。
 要使书中的知识化为自身的经验，自必从记忆入手；记忆的对象若是阅读之后看出来的要点，因它条理清楚，印入自己较容易。若不管重要与否，而把全部平均记忆，甚至以全部文句为记忆的对象，那就没有纲领可凭，徒增了不少的负担，结果或且全部都不记忆。所以死用记忆绝不是办法，漫不经心地读着读着，即使读到烂熟，也很难有心得，必须随时运用思考与判断，接着择要记忆，才合于阅读这一类书籍的方法。——叶圣陶
 医之误人，非特余实被之，世之未读是书，而愦愦焉以命为尝试者，真实繁有徒也。……盖徒读兵书者，不可以行兵，不读兵书者，尤不可以行兵，良医不执古方断不悟古方之妙。国手不拘弈谱，而实能参弈谱之奇。儒将不泥兵书，为能深解兵书之奥。——朱逢甲
 备战是维护和平最有效的手段之一。
 一切优秀作品都格外真实，即使生活中果真发生过那些事，也不可能比书中所描写的更真实了。当你读完之后，你会觉得那一切故事就发生在你身边，而且以后也将属于你。
 相遇的人一天很多，相依的人一生很少。
 不能原谅别人的人等于毁掉了一座他自己必须经过的桥，因为每个人都有需要别人原谅的时候。
 做人敢闯创新路，做事敢闯创大业。
 命运由人则赢，人由命运则输。
 凡是当老百姓用不着的，我都不要。但是，书一本都不能丢。——彭德怀
 智商是司令，情商是政委，两者俱兼备，万 事皆成功。
 应该尽可能知道得多些。经验越是多种多样，人就越得到提高，人的眼界就越广阔。
 无论恶人们有多么恶毒，他们总不敢公然敌视美德。因此，每当他们试图攻击美德时，就会装作发现了它的虚假，或是将罪恶归咎于它。
 为原则而战要比按照这些原则生活容易些。
 大爱天地无疆，无爱作茧自缚。
 君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
 人贪无岁月，鸟贪无日月。
 谋事在多思，成事在多做。
 一个人或一个国家，在失掉自由的时候才最能知道自由之可贵，在得不到平等待遇的时候才最能体会到平等之重要。
 学或大学里的课本上学习的文章，只是起一个引导的作用，这是用一篇篇美文把他们引进门。要真正了解一个作家的作品，还要到大图书馆去进一步二找作品读。爱好文学的孩子，则更要经常找一些书本读，对不同的孩子，要提出不同的读书要求。——冰·心
 搭名人顺车，乘名人东风。
 相比之下，你将要建立的那个家庭比你出身的那个家庭更重要。
 不怕人生不成事，就怕人生不做事；不怕人 生不成功，就怕人生不攀登。
 得道者在“舍”，失道者在“得”。
 艰辛磨炼意志，节俭增加财富。
 奇怪的是，困难对于人们会产生不同的作用：正像炎热的天气，可以使牛奶变酸，却能使苹果变甜。
 人类的梦想，是时代的火车头；人生的梦想， 是人生的火车头。
 性是一种自然的人类需要，它像食物和饮料一样……此外，性欲也像对食物和饮料的欲望一样，愈是禁止愈增高。
 老路易走难成功，新路难行通光明。
 事业是人生活之本，生活是人快乐之源。
 无力改变世界，只能顺其自然；不能改变现 实，只好随遇而安。
 事做错就要改正，坚持下去铸成大错；事做 对就要坚持，坚持下去就是成功。
 如果没有艺术的话，粗鲁的现实会使世界难以忍受。
 欲登天外天，须做人外人。
 要得人不说，最好己莫做。
 量小者伤人伤己，度大者成人成己。
 创新是人的生命力，守旧是人的死亡线。
 岁月无法计算，越加越少；期盼无法计量， 越量越远。
 认真教别人是自己学习的最好办法。
 有两种好奇心，一种是出于兴趣，它使我们探索对我们有用的东西；另一种是出于好胜心，它使我们去探求别人所不知道的东西。
 读书钻入品意妙，创作跳出立意新。
 “难得糊涂”是对聪明人而言，“莫耍聪明” 是对糊涂者而言。
 非学无以广才，非志无以成学。无一事而不学，无一时而不学，无一处而不学，成功之路也。
 创新使生命红似火，守旧使人生暗如霾。
 成功是积极心态的产物，失败是消极心态的 产物。
 创新使人柳暗花明，守旧使人山穷水尽。
 重承诺才能做人，守信用方能做事。
 读书不要贪多，而是要多加思索；这样的读书使我获益不少。——卢梭
 坎坷是门槛迈过是辉煌，曲折是曲径越过是 光明。
 读书使人精神文明，劳动使人物质文明。
 生命宝贵岁月有限，岁月无价贵在贡献。
 成就在今天，希望在明天。
 实现明天理想的唯一障碍是今天的疑虑。
 一个人应该控制自己的情感，因为如果听任情感的摆布，不久就会连自己也驾驭不了自己。
 少年有志建业早，老年有志晚霞红。
 如果作家成了他自己关注的中心，他就成了一个无聊的人。而一个自命不凡的无聊家伙，甚至比单纯的无聊家伙更令人讨厌。
 人心若浮动，天下必动荡。
 学习是入门知识，创新是出门知识。
 智慧生出三种果实：善于思想，善于说话，善于行动。
 做人己短不可藏越藏越多，处世己长不可扬 越扬越少。
 有缘是天意，有分是人意。
 百岁无如果，万事讲结果。
 如果我们自己不奉承自己，那么他人的奉承是伤害不了我们的。
 我读书总是以少为贵，不怕读得少，只怕记不牢。——徐特立
 谋事在于智商，成事在于情商。
 瞬间的洞察力，其价值有时相当于整个一生的经验。
 有权力的人会垮在权力上，有钱财的人会垮在钱财上，顺从的人会垮在奴性上，追求享乐的人会垮在作乐上。
 成功需要奋斗精神，奇迹需要冒险精神。
 理论创新是实践创新之母，实践创新是成果 创新之母。
 老生读书百绝编，日晏忘食夜废眠。——陆游
 教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。
 心中有梦想，人生有希望；心中有目标，人 生有辉煌。
 经得起风吹雨打，能建树千秋大业。
 一个宠坏的孩子不会爱他的母亲。
 一个人决不可能被任何人欺骗，除了被他自己所欺骗。
 君子重名轻利，小人重利轻名。
 无声胜有声，沉默胜张扬。
 人生欲成功，知识万事通。
 对真理的最初最小的偏离最终会导致成千倍的真理不是权威的女儿，而是时间的女儿。
 学问是学习之花，智慧是学问之果。
 诚信之人如黄金，失信之人如粪土。
 寂寞向成功，埋头向光明。
 认命者贫穷，抗命者富有。
 背后为你做事是你真正的朋友，当面对你阿 谀奉承是你真正的敌人。
 天生世人各个异，成就真我自然奇。
 思想决定性格，性格决定命运。
 所谓评论家，不过是懂得读书而教给他人读的人。——圣佩韦
 读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营，成立鄞鄂，随手写出。皆为山水传神。——董其昌
 不怕人生岁月短，就怕没有时间观；不怕人 生成就小，就怕没有时间表。
 做人不要出风头，做事须要出风头。
 感恩于他人，拔高于自己。
 我确实不能像著作家那样引经据典，我认为，在经验的指导下读书，价值要大得多，因为经验是他们的老师的老师。他们趾高气扬，得意洋洋，而不用自己的劳动来争光，却拿别人的劳动给自己装点门面，甚至不许我凭自己的劳动来争光。他们瞧不起我这个发明者，而他们自己无所发明，只是吹嘘背诵别人的著作，难道不该受到更大的谴责吗？——达·芬奇
 绝望孕育希望，危机孕育转机。
 成功者财富是属于成功者自己的，失败者财 富是属于吸取教训者的。
 索物于夜室者，莫良于火；索道于当世者，莫良于典。——王符
 读书给人无穷智慧，实践给人无穷财富。
 为公者大爱，为私者大欲。
 精神是幸福之本，物质是幸福之基。
 微笑是高雅的装饰，倾听是便捷的沟通。
 做人，无形资产可转化为有形资产；做事， 有形资产可转化为无形资产。
 勤俭是人幸福之本，懒惰是人不幸之源。
 得人心者在“舍”，失人心者在“得”。
 读书人和不读书人的距离，就如同死人和活人之间的差距一样。——吉辛
 对多数人来说，经验就像一艘船的尾灯，它只是照亮它驶过的浪迹。
 为天下百姓谋幸福是伟人，让天下百姓享太 平是圣人。
 要想当官清史留，除非执政百姓忧。
 为死人讲排场，是活人显风光。
 知道自己学识渊博的人会努力求其学问的清晰明白，而想在大众面前表现自己很博学的人则会将学问弄得晦涩难懂。
 诚信造就人格，自信成就人生。
 境界高天下为公，理想远世界大同。
 在所读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，把其他一切统统抛掉，就是抛掉使头脑负担过重的和会把自己诱离要点的一切。——爱因斯坦
 你把他人当回事，他人对你才在乎。
 要想当英雄，须往虎山行。
 举一反三学以致用，触类旁通创造发明。
 和成功人交往，借成功者东风。
 做人大格局，做事大成功。
 你心装他人，他人心装你；你心没他人，他 人心无你。
 才艺是七分天赋三分人赋，造诣是七分人赋 三分天赋。
 吃回亏能领次教，经受磨难人艺高。
 说人非者人好事，言人色者人好色。
 洞察秋毫者，必成大器；走马观花者，必然 失败。
 一个作家的著作中，只有那些值得一读的书才应当刊行问世。奉行这一明智的原则，结果只会是：书是少了，读者的鉴赏力却增加了。——伏尔泰
 位尊者怕失尊贵，常常没有快乐和幸福；位 卑者感到知足，常常富有快乐与幸福。
 有的人老爱高谈阔论，什么事也没做起，先谈论不休。有的成天订计划，开书目，请人讲读书方法，在许多场合都很热心地泛论读书的重要性。为此，这般耗费了许多时间和精力，结果误了别人也误了自己。倒不如把耗费的这些宝贵的时间放在老老实实地认真读书上面，也许可以得益不浅。——邓拓
 为人要想得到多少，处世就得付出多少。
 做人自知之非，做事化险为夷。
 善能想象什么是恶，而恶则不能想象什么是善。
 读书使人博古知今，实践使人破旧立新。
 智力教育的主要内容不是为了获取数据，而是要让数据说明问题。
 学会不生气，努力成大器。
 书中缓急轻重处，悉凭读者之意而定。读者于书，随心施为。所谓公认标准确立读法，实无其事。读者乃自由操业。无人能命我当如何所读或如何读也。——诺瓦利斯
 当你意志坚强了，你前进的脚步就轻快了。
 做人无道义不可交，处事无诚意不可处。
 书不可不成诵，或在马上，或在中夜不寐时，咏其文，见其义，所得多矣。——司马光
 认命者被命戏弄，抗命者命运自主。
 学习是知识之本，知识是智慧之源。
 曲折接着光明，坎坷连着成功。
 以信律己，以诚待人；诚信做人，信誉为本。
 迷信使整个世界燃烧，而哲学则能熄灭这样的火焰。
 自由的历史就是限制政府的权力，而不是增加它的权力的历史。
 行走沉默是思考，静坐沉默是彻悟。
 音乐可洗去日常生活中灵魂所沾染的污垢。
 为人简单是快乐，处世放弃是拥有。
 留给你的孩子美德和仁慈，而不是财产。只有这样才能给他们带来幸福，这是我的经验。
 五经二十一史，藏十二部，句句都读，便是呆子；汉魏六朝三唐两宋诗人，家家都学，便是蠢才。——郑板桥
 做人生在前人之后，做事要走世人之前。
 处低谷人清醒，站高处人糊涂。
 怀疑并不是信念的对立面，而是信念的一个组成部分。
 只要心无愧，成败无所谓；只要有春秋，褒 贬无所谓。
 好事人不能做尽，坏事人不能做绝。
 心态乐观者，向前看越走越辉煌；心态悲观 者，向后看越走越暗淡。
 积财千万，不如薄技在身。
 读书之果在实践，实践之果在创新。
 我所有的知识别人也同样能获取，但是我的感情却永远是我自己的。
 只有登高，才能望远；只有望远，才能行远。
 百氏典坟空自苦，一堆萤雪竟谁知。——刘兼
 时代要前进，理论要创新。
 做人做不好小事，做事做不成大事。
 衡量一个人真正的品质，要看他在知道永远也不会被人发现的情况下做些什么。
 失败结缘无志者，成功专酬有志人。
 要实施一项人民不支持的法律，再多的监狱警察法庭也没用。
 总结昨天，战胜今天，挑战明天。
 当我明白自己读书非常少的时候，我就产生了求学的强烈愿望。当我知道了世界上书籍如何庞大的时候，我又产生了分辨好坏，选择好书的愿望。——严文井
 大笔写大字，大胆做大事。
 读书贵在钻书里，创作贵在跳书外。
 学会触类旁通，诠释天地玄机。
 做人贵在立异， 做事贵在标新。
 当一个人声望极高而又有点儿被这种声望所腐蚀的时候，他是最乐善好施的。
 做人自知之明，做事马到成功。
 读书提高境界，实践拓宽胸怀。
 穷人读书拔穷根，富人读书扎富根。
 我发现故事书原来是人写的，并非天然奇物会像草一样自行生长，使我诧异失望。但不管书从何处来，我记不起有任何时间不珍爱它们——书籍本身，封面订装印书的纸它们的气味，重量抱在臂弯里，占有它，带回家里。我还未识字，就已准备读书，立志尽量阅读。——威尔蒂
 学如大海贵在专，艺如高山贵在攀。
 活学是读书的创新，活用是实践的创新。 一生奋斗，改变命运
 学问在多，学艺在专。
 有些家庭习惯于一切都围绕一个人转，这就必然造成这个人对家人的苦乐十分蔑视而且漠不关心。
 得体的高尚的举止常常是通行无阻的护照。
 心态悲观消极，人生百事蹉跎。
 学哲学知天晓地，学科学改天换地。
 当子女孝顺父母，当父母子女孝顺。
 认命者糊涂，抗命者聪明。
 立德齐古今，藏书教子孙。
 清官为国为民，贪官为家为己。
 什么都不重要，只要有人在一切都可重新再 来；什么都可没有，若生命没了一切财富都是供品。
 一个人越是聪明，就越是容易发现别人身上的新鲜之处；而凡夫俗子们则根本看不到人与人之间的区别。
 胸中无我乾坤大，心底唯入境界高。
 欲知人者先知己，欲知天外先知里。
 他的天才的一个确定无疑的标志，就是女人们不爱读他的书。
 忙碌是一种快乐，使人没时间寻找烦恼；奔 波是一种幸福，使人真实感受生活。
 拼一生春夏秋冬，赢一生其乐无穷。
 谁珍惜时间，时间成全谁成功；谁虚度时间， 时间评判谁失败。
 人生欲觅成功路，学海寻航苦作舟，攻读诗 书千古鉴，求知万卷自风流！
 确保友谊常青的诸要素是：诚实朴实自然体贴和某些共同的兴趣。
 第一个形容女人像花的是聪明人，第二个再这样形容的是傻子。 （yipinjuzi.com整理）
 时间的利齿可以吞噬一切别的东西，而对真理却无能为力。
 涉猎各方面的知识，可以提供开阔的思路，如多看看小说，有空去逛逛动物园也会有好处，可以帮助提高想象力。——格拉索
 难事能拖得很久，而不可能的事则持续得更久。
 僦霉是卜来的，走运是拼来的。
 人有高低之分，待人莫分贵贱。
 放弃是一种明知的选择，放下是一种快乐的 决策。
 能从自己孩子身上得到幸福的人才是真正幸福。
 读书是成人成事之母，实践是成人成事之父。
 好夸己长便是短，能揭己短便是长。
 能吃尽世间苦，成就人生甜。
 多读书精神文明，多实践物质文明。
 那种认为成功会使人变坏——变得虚荣傲慢和自鸣得意的世俗看法其实是错误的；恰恰相反，成功会使大多数人变得谦恭宽容和仁慈，而失败却会使人残忍和满怀怨恨。
 命不好，是失败者的遮羞布；我走运，是成 功者的谦虚词。
 天天读书知识多，日日实践成果多。
 物质是生活的基础，精神是生活的支柱。
 凡是一种观念被确立后，一定会有一种和它相对的观念树立。
 希望是人生的灵魂，理想是人生的方向。
 只有把成就看作新起点，才会不断地攀登新 高峰。
 可以给予忠告，但不能给予品性。
 做人要七分感情三分努力，做事要三分感情 七分努力。
 科学使人进步，迷信使人落后。
 天才有时可能需要鼓励，但他往往更需要约束。
 失败从马虎里怀胎，成功从认真中诞生。
 逆境，对弱者可能是偷懒享乐的机会；困难， 对强者则是磨炼意志大显身手良机。
 婚姻犹如指纹，无一雷同。
 曲折之路通光明，坎坷之路通成功。
 人生无贡献，枉活一百年；人生多贡献，一 生多伟岸。
 正确思考加百折不挠的行动，就等于无往而 不胜的成功。
 归舟今夕远，西望独沾巾。骨肉天涯阔，山川枕席亲。诵诗思有汝，好学或如人。以此发深省，乡书不厌频。——杨廷麟
 男人做事敢闯，女人做事细致。
 死要面子活得很累，能舍面子活得轻松。
 较低落的文明通常会先接受较高文明的陋习弱点和暴行。
 只有帮助人，才能成贵人。
 如果你很有天赋，勤勉会使天赋更加完善；如果你的才能平平，勤勉会补足缺陷。
 单纯追求外表完美，就是人格不完美者。
 欲得真功夫，须下苦功夫。
 情商高者能孚众望，智商高者能谋大事。
 绝对不要读死书……只有能够批判，才能把前人科学工作成果中对的承继吸收，错的去掉。——钱学森
 我并不赞同你的观点，但我会誓死捍卫你发言的权利。
 除了沉默以外，音乐最能表现无法表达的思想。
 一份好的报纸犹如一个政府在同自己的公民促膝交谈。
 哲学是做人学问，知识是做事本领。
 报纸是有钱阶级雇用的工具，它只是为了刊登与经济利益有关的谎言。
 晚年多暇，意欲一洗千古之谤，而力不能致全书。又老来好书，目力缺竭。计有行游四方，就正有道，日闻所不闻，庶几快之，而筋力衰矣。出门复难，就正未易，噫！耳目无功，闻见自狭，予虽欲尚论古人，以知其世，何可得也！姑即平生所知者，录而别之，且为有德之儒，虽师友远远莫详次第，而仅存什一，要当知道无绝续，人具只眼云耳。——李贽
 做无人做到之人，成无人做到之事。
 书，它是灌溉宇宙的河流，智慧的源泉，忧愁的慰藉，律己的缰辔。一俄罗斯《编年序史》
 胸怀决定业大小，境界决定功高低。
 只有想不到的人，没有做不到的事。
 在交际中，最重要的是听出言外之意。
 寂寞能忍见光明，坎坷能过向成功。
 恭维你多是庸人，刺激你多是诤友。
 爱心带来幸福，贪心自食恶果。
 仇恨来自感情，轻蔑出自理智；这两种情绪都不是我们所能控制的。
 人无感恩心，孤立是自己；人无宽容心，难 容是自己。
 能力在努力中提高，成就在努力中得到。
 初恋不过是一点愚蠢加上许多好奇心而已。
 昨天已过明日未到，人生成就贵在今天。
 万里鹏程双翼搏，千秋大业一生拼。
 做人低调一点，会一步比一步老练；做事高 调一点，会一步比一步卓越。
 人生有梦想，生命红似火。
 读书是人精神生活，实践是人物质生活。
 慈善带不了强兵，仗义聚不了大财。
 一个有正当义愤的人，只在看到别人有不应得的昌盛时才感觉痛苦。而嫉妒的人则越过这限度，他看到任何人的昌盛都会痛苦。
 心态传递能量，能量改变心态。
 人生成就事业，事业成就人生。
 读书改变命运，成就造就未来。
 厚道得人心，霸道失人意。
 坎坷是走向成功的踏石，曲折是走向光明的 发条。
 读书愈多，阅历愈深，愈以为自己无知无识。读书愈少，阅历愈浅，愈以为自己多智多谋。欲知人胸中知识多寡浅深，须观察他的言行动作。——宣永光
 做事日月苦，做人岁月甜。
 那些不了解别人的人总是自视很高。
 多读书岁月甜，勤实践日月新。
 爱心开启光明，怨恨陷入黑暗。
 任何人，不管是二十岁还是八十岁，停止学习就会衰老。任何人只要不断学习，就会依然年轻。人生中最重大的事情是使你的头脑保持年轻。
 读书是人生的起点，实践是人生的过程，创 新是人生的结晶。
 吃碗里占着锅里损人伤己，享拥有弃莫须有 利人益己。
 知道怎样得到自由还算不上什么，艰巨的是要知道怎样使用自由。
 快乐在知足中，幸福在如意中。
 世界很大，相遇在缘；心灵很小，相装在分。
 得志要远虑，失意莫近忧。
 爱情如麻疹，谁也躲不过。
 艰苦环境使人产生动力奋发向上，优越环境 使人产生堕落不思进取。
 学者欲博闻旧事，多识其物，若不窥别录，不讨异书，专治周孔之章句，直守迁固之纪传，亦何能自改于此乎？——张履祥
 做人自知之非，做事不断攀登。
 企图让所有的人同样高兴是徒劳的。不管你面朝什么方向站着，你总是背对世界的另一半。
 宁可装傻也不要自作聪明，宁可平庸也不要 沽名钓誉。
 知识是万能之母，实践是万能之父。
 以玉为石者，亦将以石为玉矣；以贤为愚者，亦将以愚为贤矣。
 读书提高境界，知识拓宽胸怀。
 只要不向厄运低头，好运就会向你招手。
 书读百遍，遍遍有新悟；字练百遍，遍遍有 新功。
 事业无须惊天动地有成就行，金钱无须取之 不尽够用就好。
 所有科学的进步，都在乎这好奇心。好奇心，就是趣。科学发明，就是靠这个趣字而已。哥伦布发现新大陆，科学家发现声光化电，都是穷理至尽求知趣味使然的。
 成功的法宝是志气，失败的根源是泄气。
 博览群书贵在精，读书万卷贵在通。
 伟人的标志之一是他具有给遇见他的人留下难忘印象的力量。
 创新通光明，守旧向黑暗。
 一生中有一个朋友已不少；两个朋友已够多；三个朋友很少有。友谊需要某种类似的生活共通的思想和竞争的目标。
 悟透生活真谛，过好快乐日子。
 希望使人天地大，失望使人世界小。
 任何武器都不能使恐惧武装起来。
 认命倒霉一生，拼命走运一生。
 走在世人前，路路向成功；走在世人后，条 条路失败。
 读书要钻书里，实践要跳书外。
 吾少时读书有五失：泛观而无所择，其失博而旁要；好古人言行，意常退缩不取望，其失懦而无立；纂录故实一未终而屡改端，其失劳而无功；闻人之长将疾趋而从之，辄出其后，其失欲速而好高；喜学为文，未能蓄其本，其失又甚焉者也。——袁桷
 人生没有捷径，成功没有侥幸。
 吾家太傅后，衿佩盛青青。我忝殿诸老，汝能通一经。学先严诂训，书要讲声形。夙夜常相勉，诸孙待典刑。——陆游《示子通》
 一个牙痛的人认为所有牙齿健全的人都很幸福，一个饥民对于富足的人也有同样的错觉。
 微笑可熔铁，热情可化冰。
 不怕人生不出名，只要人生能埋头。
 结交朋友只在一念之间，友谊却是慢慢成熟的果实。
 逆向思维可使人摆脱困境，超前意识可使人 创出奇迹。
 生活在一个广告时代中，我们永远有一种幻灭感。完美的生活展现在我们眼前，然而仅仅一触之下它却又变幻和消逝了。
 人计较会伤害自己心，人在意会拖累自己身。
 时间不等人，成事在行动。
 人与人无信难交往，心与心无诚难交心。
 做人是减法，活一年减一岁；做事是加法， 干一样加一绩。
 犹轻五车富，未重一囊贫。——-骆宾王
 智者厚义薄利，愚者薄义厚利。
 只有破釜沉舟，才能力挽狂澜。
 人有金钱人万能，金钱人用钱万能，金钱没 人万不能。
 珍惜光阴，就是珍惜生命；利用光阴，就是 成就人生。
 人人给老人让座，个个老了都有座。
 成就事业是对追求者的回报，成就人生是对 奋斗者的回报。
 梅香来自寒，墨香出于苦。
 宇宙像一本书，一个人只见过自己的国家，等于只读了这本书的第一页。——德蒙布隆
 做人贵在心宽，做事贵在心细。
 无论如何，人的幸福这东西必须在自己力所能及的基础上追求。动辄产生过高的奢望，这不啻是使自己去做无米之炊，那无异于刁难自己去追求苦恼。
 少而好学，如日出之阳；壮而好学，‘如日中之光；老而好学，如秉烛之明。书犹药也，善读可以医愚。一一汉朝．刘向
 我们读书之前应谨记“决不滥读”的原则，不滥读有方法可循，就是不论何时凡为大多数读者所欢迎的书，切勿贸然拿来读。——叔本华
 后悔是惊人地浪费精力，后悔制造不了任何东西，它只能使你陷在里面不能自拔。
 幸福与正道相伴，痛苦与邪道相连。
 人们憎恨那些令他们感觉到自己卑下的人。
 得道者得人心，得人心者得天下。
 我们现在又处于宗教的战争年代，不过，这个宗教现在被称作“思想意识”。
 人才创造财富，财富造就人才。
 道德不是记熟几句格言，就可以了事的，要重在实行。
 心中有百花，到处有蜂蝶。
 凡是您觉得自己内心里似乎是恶劣的东西，只要您一旦在自己身上觉察到了，也就等于已经洗干净了。
 不劳而获是明抢，贪赃枉法是暗盗。
 人不饶岁月，岁月给人树丰碑；岁月不饶人， 岁月给人竖墓碑。
 只有人埋头，才会人出头。
 读完一篇后，就用白纸盖上，默默回想读过的内容。如果想不全，就说明读的还不够，印象不深。于是再读一遍，再作检查。——林纾
 天天在奋斗，日日乐无穷。
 读书时，其中特别为自己喜欢的，便在题目上做个记号，再看第二次；尤其喜欢的，再看第三次；最喜欢的，一遇着偷闲的时候就常看看。——邹韬奋
 爱情的萌生决不是错误，错误在于选错对象和滥施爱情。
 书用心读学有新得，功用心练日有新功。
 民有民治民享的政府将永世长存。
 遇惊喜沉默是淡定，遇痛苦沉默是镇定。
 既用人又疑人，既疑人又用人，在用中鉴别人。
 正义战争的三个必要的条件：公众的权威正义的理由正确的动机。
 如果一个国家，刑罚并不能使人产生羞耻之心的话，那就是由于暴政的结果。
 实践出新知，创新出奇迹。
 对于数以百万计的男男女女来说，家庭是唯一的一块净土，在那里人类关系可以不受讨价还价心理的绝对支配。
 用己之短比人之长是成长，用己之长比人之 短是知足。
 有的人读书，读了一年两年，觉得读得很少，恨不得一口气把书吞下去，这是不行的。——夏承焘
 家是这样一个地方，当你必须到那里去的时候，它们必须接纳你。
 终天寻找机会，不如创造机遇。
 我们往往对于违反风俗的事比违反自然的事更加敏感。
 读书使人长见识，实践使人长本事。
 知识从实践中产生，实践从知识中创新。
 谋事是手段，成事是目的。
 爱，在任何时代都不会有本质的变化。不管时代具有什么特性，人类都不会改变自己的本质。
 明星做广告，忽悠老百姓。
 读书明白世界，实践创新世界。
 闯新路等于前进，走老路等于倒退。
 人生在天地间，生活在希望中。
 梦在追求中圆，事在奋斗中成。
 爱心暖人间，贪心毁人生。
 公正地评价自己要比公正地评价他人困难得多。
 经济安排方面的自由，其本身就是个人自由的一个组成部分。所以，经济自由本身就是一个目标……经济自由也是达到政治自由的一个必不可少的手段。
 少儿是一张白纸，父母是书画大师。
 创新是生命的光芒，人生的价值；守旧是生 命的暗淡，人生的悲哀。
 冒险和成功是孪生的姊妹，不冒险就不可能 有成功。
 谁都没啥了不起，离谁太阳照样出。
 幸灾乐祸不一定是某个人品行上的缺点，实在是人性某一方面的通性之一。人在内心上很少不幸灾乐祸的。有人明白地表示了出来；有人把它藏在心里，秘而不宣；有人很快地消除这种心理，进而表现出悲天悯人慷慨大方的态度。
 感恩是人生的成功与美德，怨恨是人生的失 败与绝路。
 创新向成功，守旧通失败。
 做一个最好的自己，遇一个最好的别人。
 知识改变命运，智慧决定人生。
 家常便饭待知己，丰盛筵席待贵宾。
 奋斗实现生命价值，奉献贡献生命价值。
 心痴当事迷，心悟当事明。
 尽管在私下交往中，善良和敦厚是多么令人赞赏，但在执行公务中，这种美德反而是一种缺陷。人们会利用它借以达到个人的目的，因此，公正和善良往往是互相矛盾的。
 举一反三无所不知，触类旁通无所不能。
 做人成功借经验，做事失败鉴教训。
 衡量一份报纸生命力的尺度，不在于规模大小而在于精神状态——这就是充分精确公正地报道新闻的责任心。
 一切知识都不应该根据书上的权威去给予，而应实际指证给感官与心智，得到它们的认可。——夸美纽斯
 做人低调举重若轻，做事高调举轻若重。
 只有知识发展，才有时代前进。
 知识来自多学，智慧来自多思。
 那些被非理性的倾向（被动情感）所支配的人，必然对他自己以及对世界存有某种偏见——就是说，这些人是生活在愚昧之中。
 对人类的弱点来说，权的诱惑是太大了，在同一人的手里既有立法之权又有执法之权，就不免使他们不遵守自己所制定的法律。
 在民主国家里受穷，胜于在专制国家里享福，正如自由胜于受奴役一样。
 做人贵在仰俯无愧于心，做事贵在褒贬无愧 于人。
 人心向与背，天下稳与乱。
 天地虽大无诚难做人，世人虽多无信难交人。
 请把认识自己看作你们的职责，要知道，这是世界上最难学的一门课程。
 相见是缘，缘在天；再见是分，分在人。
 走荒路留脚印，走光路没足迹。
 为人宁可装傻，处世不可逞能。
 我以为愚蠢而又专断是最可怕的了。根源之一是不读书或读书不求甚解。学无根基，腹中空空如也，且又偏听偏信。凡事不从实际出发，单凭主观意识作决定，即孟子所谓的“愚而好自用”。不仅害己害人，而更严重的是贻误大事与后代。——罗竹风
 靠艰苦的劳动比靠侥幸走运更可能致富。
 为人如茶须细品，处世如水须平淡。
 读书无限，实践创新。
 在穷人当中找到一个亲戚是很不容易的。
 只有成人之美，才能成己之美。
 天下无无书不读之人，而有不必读之书。——顾炎武
 试滴盘心露，疑添案上萤。…一元稹
 财富姓“公”，按劳所得，知识姓“共”， 按学所得。
 以谦虚态度对待他人忠告，以谨慎态度践行 他人告诫。
 做人当机立断，做事马到成功。
 （一个创作者）简单说来，便是他能在书本上发痴。他从说明人生的书本上，养成了对于人生一切现象注意的兴味，再用对于实际人生体险的知识，来评判一个作品记录人生的得失。他再让一堆日子在眼前过去，慢慢地他懂得创作了。——沈从文
 量小非君子，无仁不丈夫。
 书的作者如果不比自己更贤明，就没有必要去读那本书。……读书是为要了解作者的意见而不是要发现自己的意见。——罗斯金
 生活中的主要危险来自想要改变一切的人或什么也不想改变的人。
 逆境出入才，顺境出庸人。
 知识乃创新之本，实践乃创新之源。
 勤俭使人向上，奢侈使人惰落。
 只有善待他人，才能善待自己。
 读书在学习前人，读书在超越前人。
 世界上任何一位真正伟大的人，绝不浪费时间满足于他个人的胜利。
 追求美好生活，奋斗激扬人生。
 心态决定命运，能量决定成败。
 书读百遍出新，字练百遍生巧。
 你的食粮也许是他人的毒药。
 只有把成就与荣誉当作垫脚石，才会取得更 大成就与荣誉。
 在爱情存在的地方，无论什么面具都难以将它长久隐藏；如果爱情本不存在，无论谁都难以将它长久伪装。
 百病好医治，心病难医好。
 有的书须粗读，有的书可略读，有少数的书则必须精读。
 为人交深而怨，处世平淡而亲。
 坚持在于毅力，成功在于坚持。
 人人天生空白表，日日功过自己填。
 人决定时间则成，时间决定人则败。
 爱心先暖自己身，怨恨先伤自己心。
 有天赋加人赋成大事，无天赋有人赋成小事。
 从崇高到荒唐只有一步，可是却没有路能从荒唐回到崇高。
 知人勿言尽，责人勿苛尽。
 常自我战胜，搞自我革命。
 明智的表扬对孩子们的作用，如同阳光对于花朵宁愿不受教育，胜过被教坏了。
 人不博览者，不闻古今，不见事类，不知然否，犹目盲耳聋鼻痈者也。——王充
 爱人得道得到一切，恨人失道失去一切。
 做人细心，做事认真。
 得志莫笑人，失意莫求人。
 妻贤小家旺，夫仁大业兴。
 只要广开思路，才有广阔出路。
 做人贵在脱俗，做事贵在创新。
 一个人合乎道德的行为应该基于同情教养社会联系和需要，而不需要任何宗教基础。如果一个人约束自己仅仅出于害怕死后的责罚或是期待死后的奖赏，那他就实在是个可怜虫。
 成功者不仅要感恩朋友鼓励和支持，也要感 恩敌人折磨与打击。
 出人头地来自脚踏实地，扬眉吐气来自埋头 苦干。
 一般地中学生一年读六十至七十本书，文学爱好者读一百五十至二百本书。但我不主张快速阅读文学作品。只有当为了充实某一领域的信息量时才能用这种方法。现在有一种粗线条的阅读习惯，这不好，因为等书看完后，连作者的名字主人公和时代背景都不清楚。也有人喜欢边看电视边看书，边打电话边看书，或者在等车时看书，这样只能获得断续的印象。读书时应集中精力，边读边思考。——季·尼·库拉科娃
 人有大志终成事，金子迟早会放光。
 做人有自信，越活越精彩；做事有自信，做 干越辉煌。
 人生在追求中完美，生活在追求中美好。
 我们更感兴趣的是：使他人相信我们是幸福的，而不是力图使我们自己感到幸福。
 顺其自然者，过的是减法日日减寿限；努力 奋斗者，过的是加法天天加业绩。
 天赋是成事基础，人赋是成事保障。
 不为昨日过失伤感，要为明日美好喝彩。
 心清静生活美好，心满足幸福如意。
 人缘是金光大道，人脉是滚滚财源。
 永远记住：你自己的取得成功的决心比什么都重要。
 读书充实生活，实践创新生活。
 学问勤中得，萤窗万卷书。——汪洙
 认命失败一世，抗命成功一生。
 五车载书不堪煮，两都觅官自取忙。一元好问
 有知识使人富有，无实践使人贫穷。
 仇恨是一枚定时炸弹，心理仇恨先毁自己； 感恩是福报之使者，心存感恩先惠自己。
 懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗身体。
 在自我谴责之中存在着一种快感。当我们责备自己时，我们感觉到世界上没有任何其他人有权责备我们。如果一个人常常是话题，不久，他便会成为批评的对象。
 爱至情深情易累，保持距离爱完美。
 越感恩恩比天大，越仇恨恨比海深。
 要使婚姻长久，就需克服自我中心意识。
 向前看的人必然成功，向后看的人必然失败。
 知识出于多学，智慧出于多思。
 困难中精神不倒，困难就会被压倒。
 与人交流是提高自己的阶梯，和人谈心是增 进友谊的桥梁。
 名著内容丰富，意义深刻。可以一读再读，受益无穷。这些著作之所以伟大，除了别的原因之外，正在于你每读一次，总会又从中学习到一些东西。——哈钦斯
 人类主宰万物，知识成就万事。
 一个时代的异教邪说会成为下一个时代的正统思想。
 谁焚烧书籍，谁也会焚烧人类。——海涅
 做人不亢不卑，做事不屈不挠。
 那些不听政客们的煽动的人才能有良好的判断力。
 这些人也不怀疑一下，他们要学会读书得费多少力量，用多少时间；我本人在这上面花了八十年功夫，但还是不能说，已经完全达到目的了。——歌德
 家庭，如果充满狭隘的私有观念和低级庸俗的隐私，那么，家庭就完全不是良好社会的基础，而是各种不满因素的根源。
 人人讲奉献，美好送人间。
 猜疑从这个门进来，爱就会从这个门出去。
 当朋友之间互相都觉得比对方稍稍优越时，友谊便能长久下去。
 贫穷往往剥夺了一个人的整个灵魂和美德。
 做人不求事事如意，只求问心无愧：做事不 求尽善尽美，只求尽力而为。
 放弃得不到的人轻松，享受已拥有的人快乐。
 成功之本在真诚，失败之因在虚伪。
 繁露传家学，青莲译梵书，火风乘四大，文字废三余。一刘禹锡
 大凡天下事，追求则成功。
 理想乃成功的希望，奋斗乃成功的保障。
 谎言传播的速度要比真理快得多；真理还未起跑，谎言已几乎传遍世界。
 跟着别人走，永远没成功；闯出自己路，条 条向光明。
 在破坏中显示力量远比在创造中显示力量容易。
 孩子的生活跟放纵的男人的生活一样，是受欲望控制的。
 容忍小事，则成大事；容忍大事，则成大器。
 目标出于梦想，成功来于行动。
 美女加才女，等于人成功。
 我讨厌一个仅仅为尽义务而献身的女人，她冷冰冰干巴巴的，在做爱的时候却想着她的针线活儿。
 梦贵于圆，人贵于拼。
 当幸运女神到来时，要伸手紧紧从正面抓住她，因为她的背面是厄运。
 做人胸怀多大，处世舞台多大。
 世上陪你笑的大有人在，天下陪你哭的还没 生出来。
 做人在用心，做事在用力。
 活在过去悲伤中，越来越痛苦，活在未来希 望中，越来越幸福。
 人做了书的奴隶，便把活人带死了……把书作为人的工具，则书本上的知识便活了，有生命力了。——华罗庚
 读书不专是务博，须是凑成一堆……有人力格数人。问之，渠云：“力兼二人，便敌得十人；力兼三四人，则三四十人不足道也。”以此见得，须是合并，若散开终是不济事。——李光地
 快乐是享受简单的，幸福是享受拥有的。
 做人在信仰，做事靠信念。
 宣传是劝说别人去相信自己不相信的东西的艺术。
 读书在于造成完全的人格。——培根
 心中知感恩，处处是阳春；心中埋怨恨，处 处是严冬。
 重视你的敌人，因为他们最先发现你的错误。
 著书唯供覆之用，虽多亦奚以为？——李渔
 物质诚可贵，精神价更高。
 做人不在多么灿烂，做事贵在多作贡献。
 失败者即是那种犯了错误但不能从中汲取教训胜利不会向我走来，我必须朝胜利走去。
 一本书，如果我们读了没有感到额头上被击一猛掌，那么我们读它干什么？——卡夫卡
 常看阳光美，心中少雾霾。
 轻率的快乐总是瞬息即逝。
 成功者，是用一天做三天事；失败者，是用 三天做一天事。
 信誉是人格的象征，荣誉是成功的象征。
 一朝挫败不是结束，一旦放弃就真的完蛋了。
 如果光读一个作家的创作经验而不细读他的作品，则没用，如果把经验和作起读便有用；如果只读这类经验自己不努力练习，则没用，反之，便有用；把别人的经验当作固定规章或具体措施，则没用，作为一种参考和启示，细心领会其精神实质，到了自己正式写作时又把它置诸脑后，便有用。——王汶石一
 读书拓宽视野，知识拔高境界。
 学习前人是方法，超越前人是目的。
 走在别人前边，就是成功；跟在别人后边， 就是失败。
 灵感来于细心感悟，创作在于大胆想象。
 做人偶然得与舍，做事必然舍与得。
 仰首做人见到是明媚阳光，俯首做人见到是 鄙视目光。
 除了文艺书籍外，有些科学性很严密理论性极强的书，读起来并不都是那么轻松愉快的。在这方面，必须要我们花费更多更艰苦的劳动，做一些“枯燥”的工作。——曹方
 理解他人心思，赢得他人欣赏。
 天下地宽无德难容身，世上路多无诚难行走。
 译书必须多读书，以增加知识，学习别人的笔法和翻译经验。同时翻译家自己也应当要勤于写作，练练笔头。特别是译诗者应当自己也勤于写诗。如果自己不会写诗，译诗的韵味就会较差。读中国旧体诗词对译诗有帮助，但应当把一些陈词滥调加以作用，不宜照搬。因为翻译外国诗应使用现代汉语，不能泥古不化，但话太白又缺少文采，故译诗有很多困难。——钱春绮
 一个人的家应该是一个固定不变的点，是他生命中一个不受干扰的区域。在家里，一个人需要的是安定，坚贞不渝的爱和信赖，不是风暴变化和刺激。
 学习实践是手段，立异标新是目的。
 坚守做人道德标准，把握做事质量标准。
 家庭是幸福的基础，婚姻是幸福的源泉。
 ……一个社会是在进步之中，如果在读书方面：一讨论观念的书，可以变成畅销书；书评受到重视，书评家受到尊重；送书变成了最受欢迎的礼物；买书变成了日常支出的一部分；青年人关心的不是如何应付考试，而是如何多读好书；朋友们聚在一起时少谈牌经球经，而代之以讨论好书与好文章；社会上热门的话题不再是犯罪与离婚，而是新观念与新建议。（那该多好！）——高希均
 忘我胸怀比海大，唯人境界比山高。
 我着眼于自己没有得到的东西，便认为我不幸；别人瞩目我得到的东西，就认为我很幸福。
 谋大事在境界，成大事在胸怀。
 做人虚心不虚荣，处世谦让不迁就。
 家庭是讲亲情的地方，要以情服人；社会是 讲真理的地方，要以理服人。
 与人为善得益于己，与邻为善安乐于己。
 创业者走新路，守业者走老路。
 做人争气不斗气，做事鼓气不泄气。
 勇气几乎是一个矛盾的概念，它以时刻准备牺牲自己的形式表示强烈的生存欲望。
 只有知识发展，才有时代前进。
 人不吃苦头，事难成完美。
 人人从时间中来，个个从时间中失。
 人类伟大的领袖乃是那些能使人从半睡眠状态中觉醒过来的人。人类最大的敌人则使人类陷于沉睡之中，而不管人类的安眠药是对上帝的崇拜还是对金钱的崇拜。
 积极心态是成功之种，消极心态是失败之根。
 天上掉馅饼是假，人为设陷阱是真。
 一个人从生下来开始认识世界到求学读书，大学毕业，一直到有所创新，犹如从海拔零度的知识地平线攀登到各个学科领域巨人肩头的过程。早成才者一般都是走的短程线，而凡是走短程线者，在读书方法上都是很有讲究的。现代知识正迅速积累和膨胀，读书的任务日益艰巨和复杂。谁有良好的读书方法，谁就能在攀登事业的峰峦中捷足先登，一路领先。——张之
 老百姓的喜怒，是上帝的好恶。
 时间是人生的无形资产，光阴是人生的宝贵 资源。
 生命乃创新，创新乃活力；人生无创新，枉 活一百年。
 有趣的是奋斗，无聊的是虚度。
 生活是一本最大最厚的书，是一本最生动最激动人心，似乎好懂其实难懂的书。——秦兆阳
 追求是成功之种，成功是追求之果。
 在只能就说诳与沉默两者来选择的时候，沉默也是好的。
 君子有钱更君子，小人有钱更小人。 (yipinjuzi.com整理)
 去掉欲望心态积极向上，放下怨恨人生轻松 向前。
 学而不思则罔，思而不学则殆。
 有缘无分交一次，有缘有分交一生。
 只有厌旧喜新，才能立异标新。
 与对一切都有现成答案的自命不凡的冒牌导师不同，聪明的生活导师不是摧残，而是说明和创造，帮助别人走他自己的路，而不是导师本人的路。理想的师生关系通常总是以友谊为象征，这不是没有原因的。
 需要英雄的国家是不会幸福的。
 聪明人装糊涂，是大智；糊涂人耍聪明，是 大愚。
 在健康的民族中，人民和政府之间保持一种戏剧性的平衡，以防止政府堕落成专制的政府。
 逆耳话成就人，顺耳话毁掉人。
 学哲学独具慧眼，用哲学洞察世界；学科学 独具匠心，用科学改造世界。
 做人对拥有的一切满足，可使人快乐；做事 对取得的成就不满足，可使人奋进。
 在你的朋友旁边做一个诤友，胜过做他的回声。
 书这个东西，等于食物一般，食所以疗饥，书所以疗愚。饮食吃多了不消化，会生病，书读多了不消化，也会作怪。越读得多，其人越愚，古今所谓书呆子也。——李宗吾
 读书要从书中了解任何尚未懂得的思想，从中得到人生的启示，前行的力量。我读书是侧重于此，写作便也侧重于此。读书先贪多势必消化不良，对一本好的书常需反复精读。——张抗抗
 搭名人顺风车，成自己之名人。
 在提高阅读速度方面，有三种方法最为有效。一是预读。即对一本读物可以先看开头两段，接着仅看各段的第一句，然后将最后两段逐句读完。它能使你用通常阅读所需的十分之一的时间，领会到文章内容的一半（即概貌），避免把时间花在你实际并不需要阅读的那些文字上。二是浏览。即让你的视线快速移动，扫视读物上的每一行，但只注意每一行少数几个重要的字。用这种方法阅读，仅注意全文不到二分之一的字，比细读每—个字可省一半时间，然而能获得相当深刻的印象。三是群读。即能够训练得在某一瞬间看一组字（几个词汇），而不是仅仅看一个字。这样无疑能大大提高阅读速度，同时又不影响对读物内容的全面阅读和领会深度。——科南特
 谁争朝夕时间给谁树丰碑，谁混光阴时间给 谁竖墓碑。
 只有大无畏，人才大有为；只有心存爱，才 有春光来。
 人与人利益是绝对的，友与友情义是相对醮
 饭局交流架金桥，幸会有缘有分人。
 谁最能容忍生活中的幸福和忧患，我认为就是受了最好教育的人。
 仁人成于人，恶人绝于人。
 朋友不在远近，只要在心里；相交不在早晚， 只要情义真。
 阅读书籍的时候，我们可以在重要的部分标上重点。读书的记号很多，善于读书的人自己应该订立一套专供自己使用的读书记号。但读书的记号不宜做得过多。——曹方
 除非你大声诵读并读给别人听，否则即使有其他人在场也不能把阅读从一种孤独行为变成一种社会行为。五十年来，我读长篇小说，为了它们的人物故事，为了它们的作者的声音和叙述的声音之美。如果长篇小说确实注定要消失，那么就让我们为了它们的美学价值和精神价值，也许甚至还为了它们的英雄主义（主人公的英雄主义和作者体现的英雄主义的一面），而向他们致敬。让我们读它们，在第三年千年的未来岁月里，仍然读它们，为了美学乐趣和为了精神洞见。——哈罗德·布鲁姆
 世上没有平白吃喝的午餐，天下没有不劳而 获的果实。
 爱情和战争一样，相互间运用计谋和策略是容许的。
 少壮勤学拂晓早，老翁奋发夕阳红。
 站高山饱览天下风光，处低谷悟出人生真谛。
 只有开阔思路，才能开拓出路。
 难做惊天动地人，须做惊天动地事。
 广结善缘在情商，百战不殆在智商。
 财富有人是宝贝，金钱无人是废纸。
 读书不仅是为了自己获益，而且也为了使别人有可能来运用他们的知识。——柯勒律治
 读书提高生活，实践创新生活。
 书有好处，也都有局限，正如没有“完人”一样，也不可能有“完书”。因此，在我一生中给我影响的，并不限于一本书。比较起来，《庄子》和歌德的《谈话录》，给我在做人方面影响较深；马克思的《1844年经济学——哲学手稿》和黑格尔的《美学》，给我在学习美学方面影响较大。——蒋孔阳
 已能探虎穷骚雅，又欲囊萤就典坟。——李中梓
 驾驭情绪者，既成功又健康；情绪驾驭者， 既失败又伤身。
 为人者海阔天空，为己者四面楚歌。
 拜佛不如拜人，敬天不如敬人。
 要散布阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。
 一个人所受的教育决定了他今后的生活。
 精神交友长，物质交友短。
 教育的伟大目的乃是使我们超越于庸俗之上。
 读书是成人成事之母，实践是成人成事之父。
 爱心是春风，怨恨是残雪。
 吃亏不仅是自己积累的财富，也是留给子孙 的无形资产。
 钱为人用钱是人的宝贝，人为钱用人是钱的 奴隶。
 借他人之光，让自己发亮。
 任何事情只要能满足一种欲望而又不损害其他相同的或者更强烈的欲望，这些事情都是有价值的。
 假有学穷千载，书总五车，见良直而不见其善，逢抵捂而不知其失，葛洪所谓“藏书之箱筐”“五经之主人”而夫子有云：“虽多亦奚以为？”——刘知几
 ……在知识的积累中，最重要的是要有目标。古汉语语法，对于学习历史中医文学的人价值很大，可是对学现代物理的人价值就小多了。可见，只有明确目标，才能在较短的时间内掌握较多的知识。——王通讯
 读书是万能的宝库，实践是万能的钥匙。
 不是疯狂的爱就不是爱情。
 今日通行文字，人人能读之解之。《诗》《书》彝器亦古之通行文字，今日所以难读者，由今人知古代不如知现代之深故也。苟考之史事与制度文物以知其时代之情状，本之《诗》《书》以求其文之义例，考之古音以通其义之假借，参之彝器以验其文字之变化，由此而之彼，即甲以推乙，则于字之不可释，义之不可通者，必间有获焉。——王国维
 只有明白哲学，才能明白人生。
 哲学给人智慧，知识给人力量。
 我们欣然折服古人，而对后人却并不如此。只有父亲才不妒忌儿子的才华。
 得志莫狂妄，失意莫失望。
 为人受宠莫自傲，处世受辱莫自卑。
 谋事是成事的先导，成事是谋事的实施。
 只有打算彼此开诚布公的人们之间，才能建立起心灵上的交流。
 能屈能伸是人龙，光伸不屈是蠢物。
 一个人可以摧毁自己心中的一切：爱恨和信仰，甚至怀疑；但是只要他仍在生活，他就无法摧毁恐惧。
 做人忍得一时气，处世免却长远忧。
 读死书是害己，一开口就害人。——鲁迅
 朋友相助是成功的摇篮，朋友相聚是成功的 乐园。
 学习前人是随从，超越前人是突破。
 开聪明话才见，固资读书，若化质养性，必在行上得之。不然，虽读书万卷，所知似几于贤圣，其性情气量，仍毫无异于乡人也。——颜元
 小朋友，愿你们用心读古书，他们常在一定的环境中说出你们心中要说的话。——冰心
 做人存异求同，做事立异标新。
 奋斗人生，其乐无穷。
 个人的德陛是自由或魄力，国家的德性却是安全。
 吃亏得人心，吃苦成大器。
 做人耍滑头，人生没路走。
 最高尚的人是心中无我，最伟大的人是胸怀 天下。
 读书是方法目的在成人，实践是手段目的在 成事。
 我自从此次住馆读书以后，深信人要有两个老师，一为活老师，二为死老师即图书；活老师固然可贵，而死老师的可贵又超过活老师，活老师也是从死老师来的，死老师是“太上老师”，图书馆是“太上研究院”。——蔡尚思
 最出色的幽默和讽刺往往是无意识的。
 占便宜使人贬值，能吃亏使人增值。
 吃大苦励大志，流大汗创大业。
 思考意味着在事物之间建立起一定的联系。如果这种联系无法建立，思考就会中断。
 思想是灵魂在同自己交谈。
 一个杰出的女子的心灵和生活习惯，都可以在布置上面看出来。
 要想当官千秋颂，除非当官百姓为。
 朋友是第二个自我。
 信命者命不好，抗命者好运来。
 感恩之心成就自己，抱怨之心毁掉自己。
 跟着前人是守旧，超越前人是创新。
 如果说在文化禁锢的年代，我们不得不拼命地阅读手头能找到的每一本书，想从一枚贝壳中吮吸出一个大海，从一线漏下的光中吸收一个太阳的光和热，那么，在出版物繁荣的今天，我们应该读一些真正好的书，一些能把我们引向深邃而浩瀚的大海而非枯水的沟渠的书。——何怀宏
 为人入门在读书，处世出门在创新。
 熟悉会滋长轻视。
 信任你人不能骗，真爱你人不能伤。
 读书不是一种责任，因而也没有权利制造不快。
 放下过往不困于情，不畏未来不乱于心。
 当人过度时，最适意的东西也变成了最不适意的比较比现实更能使人们感到兴奋和沮丧。
 孩子应被引向正确的道路，但不是通过严厉的管教，而是通过说服教育。
 付出换来的是收获，血汗换来的是成果。
 我没写过诗，一行也没写过，但是，我把诗列为必读书的第一位。因为诗——真正的诗，是语言的精化，也是思绪的结晶。其次接近诗的散文，如屠格涅夫，如中国古代的赋。也读戏剧（例如美国的奥尼尔）。它给人以节奏感（正像听交响乐）结构感。当然多读些戏，写小说时会对话更精练，更隽永。——萧乾
 丰衣足食是物质生活的追求，健康快乐是精 神生活的追求。
 自信决定心态，心态决定成败。
 人格等于人生命，信誉等于通行证。
 凡事说“不”者，不可能走向成功；凡事说“行” 者，一定能走向辉煌。
 怨恨，是拿别人过错来惩罚自己；感恩，是 拿别人恩惠来福报自己。
 你把别人放在眼里，别人把你放在心里。
 练功有岁月，成功有时日。
 生命诞生是创新，生命意义在创新，生命价 值在创新。
 为了精通自己的专业，必须浏览各种书籍。在我们广泛浏览的时候，应该自备—套读书索引，这样，在需要的时候，我们就能够迅速地查到我们所需要的材料。——曹方
 拼命苦干，一生幸运；由命听天，一生不幸。
 书不妨读得杂一些，古今中外都要读，像古人说的那样“涉猎”。读书还要有重点，要弄懂，用脑子想，读书主要是为了获得基本知识。——谢觉哉
 多读书出天才，多实践创奇迹。
 做事有风险，成事不平凡；做事无风险，成 事也平凡。
 时间对人最公平，人生之差在利用。
 勇向前腿比路长，敢攀登人比山高。
 读书，阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。我们必须学会这样—种本领，选择最有价值最适合自己所需要的读物。——别林斯基
 如果说只有以爱情为基础的婚姻才是合乎道德的，那么也只有继续保持爱情的婚姻才合乎道德。
 功夫都是苦中来，成就都是苦中出。
 为人是你的不用争，不是你的不必争；处世 是你的不必留，不是你的不用留。
 只有忘记过去烦恼，才能展望未来美好。
 敢想是创新之母，敢干是创新之父。
 用书籍来充实自己，要比用尼古丁和酒精来打发寂寞强一百倍。——麦考雷
 我暗中明白了壁炉的原始吸引力——电视就像火炉，具有不可抵御的诱惑力。
 马克思读书时，常折叠书角画线用铅笔在页边空白处做满记号。他不在书里写批注，但当他发现作者有错误的时候，他就常常忍不住要打上一个问号或一个惊叹号。画横线的地方使他能够非常容易地在书中找到所需要的东西。他有这么一种习惯，隔一些时候就重读一次他的笔记和书中作了记号的地方，来巩固他的非常强而且精确的记忆力。一保尔·拉法格
 习惯是人的第二本性。它使我们不能认识一个人的主要本性，就这一点而言，习惯既非残忍也不迷人。
 生命价值看贡献，勿论厚禄与高官；荣华富 贵烟云过，唯有芳名在世间。 《七绝·人生观》
 人能尽其才则百事兴。
 先天不由人，后天由自己。
 宽容他人自己轻松，怨恨他人自己痛苦。
 我认为，旧书看得越古越好，比如多看些汉赋唐诗宋词元曲等，这对写文章是有好处的。就像你们做编辑记者的，要有好功底，就要多看些书。——冰.心
 规则与谦逊会毁掉天才和艺术。
 天越黑暗越近光明，路越曲折越接成功。
 人生如梦，梦在于圆；生活如水，水在于品。
 外物之味，久则可厌；读书之味，愈久愈深。——程颐
 恋人们都想表现得像个上帝，而这和虚荣无关。
 知识是人生的宝藏，实践是人生的宝库。
 读书实现梦想，知识创造未来。
 有些人的伟大是天生的，有些人的伟大是后天获得的，有些人的伟大是时势造成的。 （一品句子网）
 健康莫贪吃，健身莫悠闲。
 心态左右命运，行动左右未来。
 旅游，对年轻人是一种教育，对老年人是一种体验。
 感恩得到的是加倍福报，怨恨得到的是加倍 痛苦。
 认命者，命由天主宰；抗命者，命由人主宰。
 束手不观，游谈无根。——苏轼
 依靠—个人的意愿生存，这会成为—切人悲痛的根源。
 天经风雨清新，人经风雨清醒。
 读书有略读阅读和攻读之分。工作之余看看小说翻翻画报属于略读。一般的书籍，报章杂志，大都浅显易懂，又未必事关要紧，看一二遍就够，这是阅读。至于攻读那就是另外一回事了，“攻”指攻坚，无坚无所谓攻。要攻的大都是价值高而又比较艰深的著作，其中包括一些公认的名著。——王梓坤
 钱为人用钱万能，人为钱用钱万恶。
 做人要收敛，勿大惊小怪；处世要谦让，勿 高傲自大。
 初期教育应是一种娱乐，这样才更容易发现一个人天生的爱好。
 认命者倒霉一世，抗命者走运一生。
 希望赋人阳关道，失望赋人独木桥。
 只有知足，才会快乐；只有感恩，才会幸福。
 研究如何编制书目，如何利用书目的学问，便是目录学。古今中外，许多大学问家都十分重视目录学，认为目录学是入门之学，是读书治学的基础知识。书目即图书目录的简称，它是一种记录书名著者出版情况和收藏情况，按照一定的顺序加以编排，供人们查找的一种工具书。有些书目还有内容提要，并告诉读者哪些书应该读，哪些书不必读，以及阅读时应选择什么样的版本等。这种书目对于读书治学来说，无疑是一种指示门径的路标。——陈宏天
 争朝夕时间是宝藏，混光阴时间是坟墓。
 学习前人在悟，超越前人在志。
 交四海朋友，纳五洲财源。
 敢想出奇招，取干出奇迹。
 我们都有足够的力量来承受别人的不幸。
 为人不说谎，处世少人骗。
 展望美好憧憬，培养积极心态。
 凡是不能使子女免于贫困的人，都不应该结婚；因为贫穷不仅是一大祸害，而且必将导致婚姻方面的轻率，从而加剧贫穷，使其进一步蔓延扩大。
 因为世界上的书总是读不完的，一个人总不能当一个会走路的图书馆。这时要会查书，一旦要用的时候就可以去查。在工作中，在解决某个问题的过程中，需要某种知识．就到第一部书中去找，查到你要看的章节。遇到看不懂的地方，你再往前翻，而不必逐章逐节从头到尾去看完整部书。如果“闭上眼睛”能够“看到”某本书在某个部分都有什么，到要用的时候能够“信手拈来”，那就不必预先去看它背它了。事实上，许多书只是备人查，而不值得供人读的。——严济慈
 智者重于德，愚者重于财。
 夫妇互相感恩，夫妻相敬如宾。
 读书在深思熟虑，实践在推陈出新。
 该气不气是镇静，该乐不乐是淡定。
 世间皆学问，童叟俱吾师，千载春秋悟，一 生苦探知。
 谋事在于人，成事在于人。
 愤怒从来都是有理由的，但极少有一个好理由。
 读书晓窗，丹砂研松间之露，诵经午案，宝磐宣竹下之风。——洪应明．《菜根谭》
 每一次争论的背后，都存在着某个人的无知。614许诺伤害恩怨轻诺必寡信，多易必多难。
 追求使人前进，满足使人倒退。
 没有时间观念，必然一事无成。
 越感恩情越浓，越怨恨仇越深。
 坚信自己能行，做人一定成功；认为自己不 行，做事一定失败。
 宁静成就人，浮躁毁掉人。
 只有减少欲望，才能生活快乐。
 在政治上，在文学活动中，一个人为自己赢得朋友大部分是由于偏见的激情。
 为人包容有多少，处世人脉有多少。
 时间不够用，是成功者；时间用不完，是失 败者。
 万事之成功，皆在奋斗中。
 拍马屁和恋爱一样，不容许有第三者冷眼旁观。
 没有社会进步的经济发展只能使大多数人继续贫困而让少数特权者牟取暴利。
 一个吻可以是逗号，可以是问号，也可以是感叹号。这是每一个妇女应该知道的基本用法。
 看猫画虎是超越，比葫芦画瓢是爬行。
 人的性格，就是他的命运。
 如我们所知，天才很少和发达的理智同时存在。相反，天才人物常常为强烈的激动和无理性的热情所影响。
 文人相轻。每个作家都对别人的过失大惊小怪，却看不见自己的错误，最年轻的作家大惊小怪得最厉害。其实最伟大的作家也免不了失误。
 好生气伤人害己，会争气益人成己。
 为人真诚成人成事，处世虚伪害人害己。
 人生百善首尽孝，一世成功先得道。
 爱情没有节制，不能给人以荣誉和价值。
 就品性而言，每个人都是他所生存的时代的产物。能够超越他们那个时代的想法而特立独行的人，为数极少。
 积极调整心态，塑造自我形象。
 从生活窘迫过来的人，一到了有钱，容易变成两种情况：一种是理想世界，替处同一境遇的人着想，便成为人道主义；一种是什么都是自己挣起来，从前的境遇，使他觉得什么都是冷酷，便流为个人主义。
 为人要低调处世高调做事，处事要小节注意 大节把握。
 做人德为高，做事才为高。
 ……我从十二岁起就养成了在假期中自己读书的习惯。起初是迷于读旧小说，我常常从早晨一直读到深夜。后来阅读能力增强了一些，别的书也读了起来，《三国演义》《水浒传》《西游记》《聊斋志异》等也就是在这个时候读的。——何其芳
 我本人对音乐和文学都十分爱好，喜欢读唐诗宋词，我始终抱着干什么爱什么，学什么的态度，因此，现在我经常读一些有关历史科技和世界知识方面的书籍。——江泽民
 清官为民忧，赃官为己贪。
 爱情是一种积极的，而不是消极的情绪。一般来说可以用另一种说法来表达，即爱情首先是给而不是得。
 为人莫以成败论是非，处世不以得失计输赢。
 读书是手段，实践是目的。
 我们每天都满怀惊讶地从报上了解一些事情，但同样是这些事，我们每天目睹时却毫不吃惊。
 没有一个人能够真正了解另一个人，也没有一个人能够安排另一个人的幸福。
 学问是学习之花，智慧是学问之果。
 失败是成功之母，信心是成功之父。
 得道得人缘，失道失人脉。
 读书须是遍布周满。某尝以为宁详毋略，宁下毋高，宁拙毋巧，宁近毋远。——朱熹
 有伯乐方识千里马，有毛遂方显孟尝君。
 读书先净室焚香，令心意不驰走，则言下理会。少年志气方强，时能如此，半百之人，功必倍之。然学有要道，读书须一言一句，自求己事，视古人用心处。如此则不虚用功。——黄庭坚
 梦想是人生花朵，成就是人生硕果。
 要做金钱的主人，不做金钱的奴隶。
 胸无杂念乾坤晓，心有真情天地知。
 人只有在长途旅行中或者在小客栈里才能了解他的同伴。
 读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。——毛泽东
 学习必须要善于思考，光读书不善于思考是不行哟。每一个问题放在我们面我们要查看许多书籍，这是起码的工作。但仅仅的是查看许多书，显然是不够光读书不思考，结果会变成书的奴隶；光思考不读书，结果你也是架空了知识，得不到真正的知识。所以治学问题，既要善于读书，也要善于思考。——姚雪垠
 人生无侥幸，成功无捷径。
 做人喜新厌旧，做事标新立异。
 朋友是互惠的，真诚是互相的。
 奉承是一枚依靠我们的虚荣才得以流通的伪币。
 对于自身安全的疏忽是危险的；而对于自由的疏忽同样也是危险的。
 只有挑战困难，才能战败困难；只有战胜困 难，才能赢得成功。
 有诚通四海，有信行五洲。
 给丈夫带来财富的妻子，往往也带来自命不凡的意念，并且力争她自认为属于她的权利，这些都不利于婚后生活的幸福。
 成功来自科学，失败源于盲干。
 最激烈的争论总是发生在论战双方都拿不出使人信服的根据的时候。
 闯新路大显身手，走老路没有作为。
 在强者面前，困难是纸老虎；在弱者面前， 困难是真老虎。
 越早把你的儿子当成男人，他就越早成为男人。
 只有挑起生活重担，才会创造快乐生活。
 能吃亏是福报的积累，占便宜是人格的贬值。
 予人笑颜暖人心，给人冷面袭人寒。
 用人要疑人，疑人要用人，在用人中识别人。
 读书拓宽视野，知识拔高境界。
 读书在深思熟虑，实践在推陈出新。
 任何形式的耽迷沉溺都是有害的，无论是酒精吗啡还是空想。
 举一反三无往不胜，触类旁通所向披靡。
 人有钱时钱不值钱人值钱，人无钱时人不值 钱钱值钱。
 一种文化，在它开始自我分析之前处于最繁盛的时期。
 认准目标奋勇前进是志气，坚定不移到达目 的是恒心。
 对于一切真正属于商业的事务，我们都要小心翼翼地将其与生活分开。商业要求严谨和手段，而生活则需要随意。
 不愿说理是固执；不会说理是傻瓜；不敢说理是颜色会褪，庙宇会倒，帝国会崩溃，可是明智的话却是不朽的。
 没有人能在恋爱的同时又不失理智。
 初学读书的人，看见许多书，要想都记得，都能做材料，实在很不容易。某先辈云：“不会读书，书面是平的；会读书，字句都浮起来了。”如何才能使书中字浮凸起来？唯一的方法，就是训练注意。昔人常说，好打灯谜的人，无论看什么书，看见的都是灯谜的材料。会作诗词的人，无论打开什么书，看见的都是文学句子。可见注意哪一项，那一项便自然会浮凸出来。这种工作起初做时是很难，往后就很容易。我自己就能办得到，无论读到什么书．都可以得新注意。究竟怎样办到的？我自己亦不知道。大概由于练习最初的办法，顶好是指定几个范围，或者作一篇文章，然后看书时，有关系的就注意，没有关系的就放过。过些日子，另换范围，另换题目，把注意力换到新的方面。照这样做得几日，就做熟了。熟了以后，不必十分用心，随手翻开，应该注意之点立刻就浮凸出来。读一书，专取一个注意点；读第二遍，另换一个注意点。这是最粗的办法，其实亦是最好的方法。——粱启超
 皇文开万卷，家学陋三余。——黄庭坚
 余自幼读《圣教》不知圣教，尊孔子不知孔夫子何自可尊，所谓矮子观场，随人说妍，和声而已。是余五十以前真一犬也，因前犬吠形，亦随而吠之，若问以吠声之故，正好哑然自笑也已。五十以后，大衰欲死，因得友朋劝诲，翻阅贝经，幸于生死之原窥见斑点，乃复研究《学》《庸》要旨，知其宗贯，集为《道古》一录，于是遂从治《易》者读《易》三年，竭昼力，复有六十四卦《易因》锓刻行世。——李贽
 只有标新立异，才能创造奇迹。
 ……文学青年所读的书就不应当拘泥于一格，而应当像撒网一样，把网撒得大大的，凡是与人生有关的书，都不妨找来一读。——蒋孔阳
 谦虚是成功之本，骄傲是失败之根。
 遇事为人先一步，做人处世高一筹。
 登高远望是境界，谋成大事是胸怀。
 没上悬崖峭壁不叫攀登，没经过痛苦烦恼不 叫人生。
 我们没有那么多时间，因此，选择书很重要。不加选择，如果读的是一本没有用处的书，或者是一本坏书，那就是浪费时间。不只是浪费时间，有时还接受些错误的东西。到底读什么不读什么？还要根据各人的专业来定。——王力
 读书，既充实精神世界又储蓄无形资产，实践， 既充实精神世界又丰富物质世界。
 不诚实又谈什么尊严呢？
 挺起胸做人，俯下身做事。
 一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。
 读书创造精神财富，实践创造物质财富。
 时间是试金石，光阴是裁判官。
 榜样是一种人人能读的课程。
 全心全意为人民，努力践行天下公。
 天下之事，不难于立法，而难于法之必行。
 战胜他人易，战胜自己难。
 人之路是一步步走来的，人之情是一点点换 来的。
 读书改变命运，知识成就未来。
 只要心态积极向上，生活就会充满阳光。
 没有效率就没有经济。
 读书使人精神文明，劳动使人物质文明。
 生气不如争气，翻脸不如翻身。
 人生贵在创新，创新贵在成果。
 读书不要空喊，到处叫嚷毫无用处。你自己觉得最需要什么知识，就赶快到图书馆去找有关的书籍。如有可能再想办法买到这些书籍，抓住一天半天的时间，老老实实地从头到尾一字一句地耐心读下去，遇到自己有用的重要材料就用本子记下来。这样做，从自己最需要的地方下手，兴趣很快就会培养起来。日积月累，就能读好多书，掌握很多知识。——邓拓
 对可耻的行为的追悔是对生命的拯救。
 并不是七种死板的美德造就一位好丈夫，而是三百个令人愉快的亲昵行为造就一位好丈夫。
 还劳五经笥，更访百家书。一钱起
 书本得来教条多，实践得来理论新。
 知识在创新中闪光，实践在创新中辉煌。
 命运在自主，人生在自创。
 理论加实践，就是在创新。
 遇事敢于承担责任是英雄，遇事善于推卸责 任是懦夫。
 为人君子不记他人仇，处世大人不记小人过。
 每读一篇文章就整整齐齐地抄一遍，一边抄一边在心里默诵，抄完后读一遍就烧掉，重新再抄，再默一遍，这样重复七八次，记忆得很牢固。——张溥
 浪费无小事，节约是大事。
 求知是人的自然感情。任何人，如果他的头脑没有堕落的话，都会竭其所能地获取知识。
 人生若博弈，拼搏分输赢。
 读书，第一遍可先读个大概；第二遍第三遍逐步加深体会。我读《红楼梦》《西游记》《三国演义》都是这样的。我最喜欢《聊斋》，不知读了多少遍。起初，有些地方不懂，又无处查，我就读下去再说；以后，再读就逐步加深理解。读数学书也是这样，要把一部书一下子读懂不容易。我一般是边读边想边做刁题；到读最末一遍，题目也全部做完。读书不必太多，要读得精，要读到你知道这本书的优点缺点和错误了，这才算读好读精了。——苏步青
 借鉴前人是生路，照搬前人是死路。
 无论内科外科，都必须勤读古代名医著作，要手不释卷，熟读消化以达到灵活运用并能用其指导医疗实践而不发生差错为目标……对当代有名文学家哲学家医学家新编的医理词说等论著也必须广泛参阅，以增长学问和见识，这是做一个好医生所必备的基本要求。——陈实功
 格言隽语的长处，就在把平常的道理说得不平板枯燥。
 任何通过武力来维持的政权都注定要灭亡。
 希望是明天太阳，失望是眼前雾霾。
 天地间诗书最贵，家庭内和睦为先。
 男人擅长创业，女人擅长守业。
 韵律有一种魔力，它甚至会使我们相信我们怀有最崇高的感情。
 君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。
 高智商谋事知己知彼，高情商做事百战百胜。
 读书可弥补天然之不足，经验又可弥补读书之不足。
 不怕苦苦一时，若怕苦苦一世。
 为人许诺要慎重，处世践言要慷慨。
 家庭是这样一个地方：在一天之中，我们的胃口得到三次满足，而我们的心灵则得到千百次的满足。
 花朵放弃荣华才结硕果，为人放弃幻想才出 成果。
 愚生三季后，慨然念黄虞。得知千载行，正赖古人书。贤圣留余迹，事事在中都。——陶渊明
 好男人痛恨陈世美，好女人痛恨潘金莲。
 成功婚姻之诀窍在于把一切灾难当作小事，而不把小事当作灾难。像许多传统的婚姻一样，征服女人是令人激动的，但一旦征服了她，热烈的爱情也就丧失了丰富的来源。男子的自豪在于求婚；结婚之后，自豪感也就得不到进一步的满足了。处于这种婚姻中的妻子只有一个职能：母亲的职能。
 懒人老是找不到给他干的活。
 看待时间贵贱之别，就是人生贵贱之分；利 用时间多少之别，就是人生成败之分。
 科学的灵感，决不是坐待可以得来的。如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种“偶然的机遇”，只给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不会给懒汉。
 书不千轴，不可以语化，文不百代，不可以知变。注：书不千轴，读书不到一千卷。语，谈。化，融会贯通。变，流源变书。——皇甫浞
 做人如临十字路，做事选择定输赢。
 读书是积累知识的重要途径，虽然现在出版的书已浩如瀚海，“于书无所不读”已不可能了。但是，读书还应该注意面广一些。——姚大均
 如果要想心情愉快，切莫过多地牵挂他人。
 各个不同的历史时期之间的最明确的区别就在于信仰什么和怀疑什么。信仰占统治地位的一切时代都是光辉的进步的有成效的，而那些由怀疑所支配的时代则是渐趋灭亡的，因为谁也不会使自己对毫无成效的事物发生兴趣。
 读书有三到：心到眼到口到。
 新生的爱情绚丽多彩，长久的爱情崇高伟大，但复苏的爱情则是世界上最温柔的事情。
 我们不论描写什么事物：要表现它，唯有一个名词，要赋予它运动，唯有一个动词，要得到它的性质，唯有一个形容词。我们必须继续不断地苦心思索，非发现这个唯一的名词动词和形容词不可，仅仅发现与这些名词动词或形容词相类似的词句是不行的，也不能因为思索困难，就用类似的词句敷衍了事。
 熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。——孙洙
 能吃亏是聪明人的施舍，占便宜是糊涂人的 误区。
 孩子从小有自信，成人长大有信心。
 教育意味着使青年人能了解到人类最优秀的遗产。
 希望是人心中太阳，理想是人心中憧憬。
 读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。——歌德
 只有放弃必须放弃之事，才能担当必须担当 之事。
 自传是一种讲述他人真实情况的无与伦比的载体。——菲利普·古德里尔
 如果两个人向往同一件事，而且无法共享，他们就会成为敌人。
 有梦人抢时间，无梦人混光阴。
 读书者知其所言莫非吾事，而即吾身以求之，则凡为圣贤所至而吾所未至得，皆可勉而进矣。若只求之文字，以资诵说，其不为玩物丧志者几希。——李侗
 忍耐的寂寞越大，成功越伟大；忍耐的寂寞 越长，成事越辉煌。
 做人越讲人情，做事越做不成。
 做饭当然是一门艺术，那么书本知识呢？如果你什么都不做，只是读书，你只能认识几千个字，只会翻字典。手中拿本书，吃着人民供给的小米。然后你心满意足地点点头，再去啃书本。——毛泽东
 宗教是希望和畏惧的女儿，它表达了对未知自然界的无知。
 创造自我，失败也是成功；效仿他人，成功 也是失败。
 强者面前困难少，懦夫面前困难多。
 世界虽大，不读书难做人；天地虽宽，没知 识难做事。
 读书在古为今用，实践在立异标新。
 当一个蠢人在做连他自己都觉得羞耻的事时，他总是宣称他在履行职责。
 人们看不到的东西，往往比能看到的东西更有意义。
 著书就像制造钟表，是件复杂的事。——拉布吕耶尔
 风生水起是迷信，人杰地灵是科学。
 学问为勤奋者所获，财富为精细者所得，权力为勇敢者所握，天堂为善良者所立。
 假如个性得不到张扬，社会就不能进步；假如个性挣脱所有的约束，社会必然走向崩溃。
 做人取长补短，做事扬长避短。
 做人争得他人共鸣，做事方得他人协助。
 遇到困难越多，潜力发挥越大；遇到坎坷越 多，意志磨炼越强。
 真正的伟人并不是因为他做的事业伟大才成其为伟大，而是因为他发挥了强大的个性。登高一呼，其声达于远处，这不是因为声音大，而是因为站的地方高。我认为能够充分发挥自己的特点的人，要比那些忘掉自己的本分，专门为他人奔走的人更为伟大。
 谦让退让方显大气，宽容包容方显大度。
 只有思想创新，才能理论创新；只有理论创 新，才有成果创新。
 天才者，或数十年而一出，或数百年而一出，而又须济之以学问，助之以德性，始能产生真正之大文学。
 命运越算越害，人生越拼越好。
 读书是学人生知识，实践是绘人生蓝图。
 做人少回顾别等不该等的人，做事要振奋别 伤不该伤的心。
 刑罚的存在不是为了要使犯罪人受到痛苦，而是为了以对刑罚的惧怕来预防犯罪。
 读万卷书，才能知识渊博；行万里路，才能 视野开阔。
 要和君子讲理，不与小人争辩。
 在竞争的经济中，没有企业休息的地方。
 想一夜成名，是白日做梦。
 一生富有唯学问，百岁幸福有成就。
 只有实现天天小目标，才能完成人生大目标。
 幸福从来不像稳定那样受人欢迎。
 顺境使人陶醉，逆境使人奋发。
 为人自傲是顾影自喜，处世自卑是顾影自惭。
 时间不等人，人要抢光阴。
 再爱的人都有离去之时，莫惋惜，再美的梦 都有惊醒之时，要明白。
 只有永远的利益，没有永远的情义。
 人之交往决定人之价值，人之交往影响人之 价值。
 只有感恩人生，才有美好生活。
 历史会尽早重新有力地昭示国人：“万金之富，不以易吾一日读书之乐也。”——薛德温
 当机立断是令人尊重的，因为这就是藐视微小的困难和危险。犹豫不决则是不令人尊重的，因为这说明对小利小害重视过多。因为当一个人在时间所允许的限度内长时间权衡事物而不能决断时，那种利害分量的差别就只会是很小的。因此，如果他不能作出决断，那就是过分尊重小事，而过分尊重小事就是怯懦。
 但愿老天爷让我们别交上愚蠢的朋友，因为殷勤过分的蠢材比任何敌人还要危险。
 有知识走遍天涯，无学问寸步难行。
 科技世界是一个激动人心的时代。事物发展得很快，重要的问题是人们如何加以利用。
 知识创新时代，时代创新知识。
 奋斗是成功之父，时间是成功之母。
 登高使人心旷，临流使人意远；读书于雨雪之夜，使人神清；舒啸于丘阜之巅，使人兴迈。人解读有字书，不解读无字书；知弹有弦琴，不知弹无弦琴。以迹用，不以神用，何以得琴书之趣。——洪应明
 坚定的信仰是一种恐惧的象征。
 用感恩之心做人，用爱人之心做事。
 人生本无意义，成败自有定义。
 一个缺乏高尚灵魂的人不会有大仁大德，他能有的仅仅是好脾气。
 我读的书大致分这么几类：甲类是业务上需要的，必得有目的有系统地去读——这属于我正在研究的问题的范围。乙类是为了欣赏观摩而阅读的。此外还有二类书，读法有些不雅。一类放在厕所里（作为丙类），另一类放在枕畔（作为丁类）。还有一种戊类，这大都是版式很小的书。每逢去医院或车站接人，我必带上一本，为等候时翻阅。还有己类，根本不打算一页页地读。纯然为了查找用的。特别是工具书，像中外百科全书。——萧乾
 贫困乃革命和犯罪之父。
 不怕人生不成功，只怕时间不够用。
 欲探学海须搏击，要上书山要登攀。
 道德是人生富有的资本，缺德是人生贫穷的 根源。
 梅花奇葩寒中放，艺术奇花苦中香。
 哲学使人明白，知识使人智慧。
 只有承受住打击，才能挫折中站起。
 找快乐人是常看自己优势，找苦头人是常看 自己劣势。
 聪明人在自找快乐，愚蠢人在自找烦恼。
 人与人相遇是缘，缘在天意；心与心相知是 分，分在人意。
 苦甜转化赋人生，不苦而甜天不容。
 怜渠已解咏诗章，摇膝支颐学二朗。莫学二朗呤诗苦，才年四十鬓如霜。——白居易
 为人先掏心，处世才交心。
 做人没人理解自己尽心，做事没人帮助自己 尽力。
 朋友是自己的镜子和帮手，对手是自己的动 力与潜能。
 没有健康难奋斗，没有奋斗难成功。
 要做能吃亏的“傻子”，不做占便宜的“能人”。
 不可玩弄自由；除非在战争状态，不能为安全而放弃自由；其次，必须谨慎地使用自由行事的方式方法。
 我以为有些有关的书应该常读，最好能背诵，例如我对古文和旧体诗词就经常反复诵读，有些均背得出。至于其他各种阅读的书，有时做些笔记，以备需要时查考。——钱春绮
 谈情说爱像其他艺术一样，那些谈得最欢的情侣，却往往说不出他们是如何谈的。
 为人慷慨付出，处世海阔天空。
 自科举之学兴，士人抱兔园寒陋十数册故书，崛起白屋之下。取富贵而有余。读书者一生之精力，埋没敝纸渝墨之中，相寻于寒苦而不足。——黄宗羲
 维护声誉比取得声誉更难。
 为人有人缘，处世有人脉。
 宽容是幸福之种，仇恨是灾祸之根。
 在对我们自己作判断时，我们的敌人比我们更准确。
 空想是纸上谈兵，行动是实施成功。
 事事为他人着想，得人心；处处为他人铺路， 天地宽。
 【四季读书歌】春读书，兴味长， 磨其砚，笔花香。读书求学不宜懒， 天地日月比人忙。燕语莺歌须领悟， 桃红李白皆文章。寸阳分阴须爱惜， 休负春色好时光。夏读书，日正长， 打开书，喜洋洋。田野勤耕桑麻秀， 灯下苦读书声朗。荷花池畔风光好， 芭蕉树下气候凉。农村四月闲人少， 勤学苦耕把名扬。秋读书，玉露凉， 钻科研，写文章。晨钟暮鼓催人急， 莺飞雁去降寒霜。菊灿疏篱情寂寞， 枫红曲岸事彷徨。千金一刻莫空度， 老大无成徒悲伤。冬读书，雪花扬， 翻古典，细思量，挂角负薪称李密， 囊萤映雪赞孙康。围炉向火好勤读， 踏雪寻梅莫乱逛。丈夫欲遂平生志， 满腹经纶冠科场。人生青春有几年， 光阴如梭日摧残。少时不学老来难， 谨告男女青少年。立志学术莫等闲， 任劳任怨苦钻研。知多识广明事理， 多问好学孜不倦。
 相信总比否定容易些，我们的头脑生来就是肯定的。
 当然，一个自由的新闻界可能好也可能坏。但完全可以肯定，没有自由的新闻界只能是坏……自由只不过是争取好点儿的一个机会，反之，束缚必定导致越来越坏。
 真诚者得到的是幸福，侥幸者得到的是痛苦。
 一个考虑是非问题的人应该排除憎恨友好愤怒和怜悯的感情。
 男人是家的天，有天有日月；女人是家的地， 有地有生活。
 巧言令色，鲜矣仁。
 追求可能实现的可快乐，放弃得不到的可轻 松。
 一般来说，妻子能在餐桌上准备好菜好饭，要比她能讲希腊语，更讨男人的欢心。
 昨天已过莫留恋，明天未到莫张望，成就万 事贵今天。
 有时间观念者成功，无时间观念者失败。
 成功之道在于心，成功之路在于行。
 精神易使人充实，物质难使人满足。
 窗竹影摇书案上，野泉声入砚池中。少年辛苦终身事，莫向光明惰寸功。——杜荀鹤
 读书给人很多智慧，实践给人很多方法。
 用他人之风头，让自己也出头。
 男人是天女人是地，天地和谐孕育万物。
 读过一本好书；像交了一个益友。——臧克家
 理想是成功的蓝图，攀登是成功的阶梯。
 做人放开才能拥有，做事突破才能成功。
 敢想出敢干，会想出巧干。
 雨砌长寒芜，风庭落秋果。窗间有闲叟，尽日看书坐。书中具往事，历历知福祸。多取终厚亡，疾驱必先堕。劝君少干名，名为锢身锁。劝君少求利，利是焚身火。我心知已久，吾道无不可。所以雀罗门，不能寂寞我。——白居易
 为人只有看轻己，他人才会看重于你；处世 只有抬举人，他人才会抬高于你。
 舍不得尤物，套不住恶狼。
 做人贵在读书，做事贵在实践。
 正气必须有，傲骨不可无。
 书，光看是不行的，看个故事情节等于囫囵吞枣，应该读。读，就仔细多了。然而读还不够，进而要“煮”，“煮”是何等的烂熟透彻，不是一遍两遍而成的。——茹志鹃
 心平常无时不快乐，心满足无时不幸福。
 扛不动要放下，得不到要放手。
 伟大的爱情并非表现在对情欲的狂热追求上，而是体现在日常生活完美而持久的和谐之中。
 爱计较的人，心如口袋越计较越沉重；能宽 容的人，心如漏斗越宽容越轻松。
 在知识和技能上前进一步，就是在控制别人方面前进了一步。
 看文字须大段精采看，耸起精神，竖起筋骨，不要困，如有刀剑在后一般。就一段中须要看透，击其首则尾应，击其尾则首应，方始是。不可按册子便在，掩了册子便忘。——朱熹
 谦虚是学长补短，骄傲是拿长比短。
 【学习的“十 ”字诀】勤（业精于勤），恒（持之以恒），序（循序渐进），博（博览群书），专（专心致志），问（不耻下问），习（习故知新），思（多思深钻），记（常记笔记），用（学以致用）。
 为人不贪小利，处世不吃暗亏。
 爱情是盲目的，但婚姻恢复了它的视力。
 爱是天堂，恨是地狱。
 埋头做好人，出头做好事。
 你若敬人一尺，人会敬你一丈；你给人一温 暖，人还你一春光。
 付出是收获的种子，劳动是果实的花朵。
 书买来了，取阅自便，不妨去翻翻，前人早已说过“开卷有益”。一天二十四小时，你挤半个小时，只有一天时间的百分之二，只要每天坚持下来，可以使你读出可观的成绩来。——王伯敏
 堂堂正正做一个人，我们唯有读书。读书如登高山，非有勇气，绝不能登至山顶，接近云霄。读书如撑船上滩，不可一刻松懈。读书如临战场，不能战胜书籍，利用书籍，即会为书籍所役使，做书本的奴隶。打仗失败只是武力的失败，而读书失败，就是精神的失败。朱子说：“读书须一棒一条痕，一掴一掌血。”最足以表示这种如临战阵的读书精神，且足以作我们读书的指针。——贺麟
 每个人的虚荣心是和他的愚蠢的程度相等的。
 快乐是简单换来的，幸福是如意换来的。
 爱人人人爱，恨人人人恨。
 我们更渴望的是讲述而不是倾听。
 最好的好人，都是犯过错误的过来人；一个人往往因为有一点小小的缺点，将来会变得更好。
 理想确定目标，追求到达目标。
 玩弄他人感情，害人伤己游戏。
 作为享受民主的公民，你们是统治者，也是被统治者；你们制定法典，也要守法；你们是民主之根，也是民主之果。
 有些书是不该被人们忘却的，但不该被人们记住的书是没有的。——奥登
 勤劳者益寿，懒惰者伤身。
 快乐来自施舍，幸福来自感恩。
 当我第一遍读一本好书的时候，我们仿佛找到了一个朋友；当我们再一次读这本好书的时候，仿佛又和老朋友重逢。——伏尔泰
 读不如行，使废读将何以行。蹶方长知，然屡蹶讵云能知。——浙江绍兴青藤书屋悬联矿吾生本寒儒，老尚把书卷。眼力虽已疲，心意殊未倦。正经首唐虞，伪说起秦汉。篇章异句读，解诂及笺传。是非自相攻，去取在勇断。初如两军交，乘胜方酣战。当其旗鼓催，不觉人马汗。至哉天下乐，终日在几案。念者始从师，力学希仕宦。岂敢取声名，惟期脱贫贱。忘食日已脯，燃薪夜侵旦。谓言得志后，便可焚笔砚。少偿辛苦时，惟事寝与饭。岁月不我留，一生今过半。中间尝忝窃，内外职文翰。官荣日清近，廪给亦丰羡。人情慎所习，酰毒比安宴。渐追时俗流，稍稍学营办。杯盘穷水隆，宾客罗俊彦。自从中年来，人事攻百箭。非惟职有忧，亦自老可欢。形骸苦衰病，心志亦退懦。前时可喜事，闭眼不欲见。惟寻旧读书，简编多朽断。古人重温故，官事幸有间。乃知读书勤，其乐固无限。少而干禄利，老用忘忧患。又知物贵久，至宝见百链。纷华暂时好，俯仰浮云散。淡泊味愈长，始终殊不变。何时乞残骸，万一免罪谴。买书载舟归，筑室颖水岸。平生颇论述，铨次加点窜。庶几垂后世，不默死刍豢。信哉蠹书鱼，韩子语非讪。一欧阳修
 倘只看书，便成了书橱，即使自己觉得有趣，而那趣味其实是已在逐渐硬化，逐渐死去了。我先前反对青年躲进研究室，也就是这种意思。——鲁迅
 有了伟大的人物，而不知拥护爱戴崇仰的国家，是没有希望的奴隶之邦。伟人有目标，其他人只有愿望。
 活学是读书的创新，活用是实践的创新。
 心境豁达人长寿，肚大量宽人健康。
 生命本无意义，人生自定价值。
 生活难，难就难在选择。
 得道者人死名依活，失道者人活名已死。
 读书还是应注意趣味的培养。趣味本身既是超是非的，又是有文野之分的。我愿大家读书趣味变得更高雅些更多样些。——来虹
 梦想乃美好的憧憬，希望乃光明的火种。
 心唯我是庸人，心唯人是贤人。
 凡事坚持到底，必赢最后胜利。
 爱心是人类的雨露，感恩是人类的阳光。
 文凭高不如人品高，眼光高不如境界高。
 洞察他人之需，拓展利我之门。
 最富有人是得道，最贫穷人是失道。
 买书确是件好事，如果我们也能买到读书的时间。但事实上，买书的行动常常被误解成对这些书的内容的吸收和掌握。——叔本华
 轻而易举的占有一个女人，在大多数情况下都会降低爱情的亲呢意义，交往显得犹如家常便饭那样平淡无奇。
 婚姻是生命之花，孩子是生命之果。
 在艰苦的日子里要坚强，在幸福的日子里要谨慎。
 小是小非要糊涂，大是大非要清楚。
 孝敬父母不能等，教育孩子不能拖。
 为人只有先帮人，处世才有人帮己。
 用快乐的心态改造世界，改变生活；用感恩 的心态感受世界，享受生活。
 要想体验“至高无上的欢乐”，则必须也要有“悲伤至死”的准备。
 处事公平人神仰，为人正直魔鬼寒。
 能吃亏成就人生，占便宜毁坏人生。
 读书切戒在慌忙，涵泳工夫兴味长。未晓莫妨权放过，切身需要急思量。——陆九渊
 一个人的性格在别处决不会像在描述别人性格时暴露得那样明显。
 前人之有我要有，前人没有我须有。
 不同类型的书籍应有不同的阅读方法。读诗和读小说就不同。诗是非常精练的艺术，读诗时不但要弄懂字面上的意思，还须仔细琢磨潜藏在诗句后面的含义以及深入领会它的弦外之音和画外之旨。因此，我读诗总要反复吟咏，并且用自己的想象来补充诗人虽未明说却有所暗示的广阔空间。——吴欢章
 做人人精诚，做事事竟成。
 倒下去能爬起来定会成功，爬起来比倒下少 一次就是失败。
 读书破万卷，下笔如有神。读书贵理解，无事守章句。读书患不多，思义患不明。
 知识在用中活，实践在创中新。
 能吃亏是成功者的天梯，占便宜是失败者的 坟墓。
 虚心者面前学问多，自满者肚里无知多。
 评说千秋功罪，倾听百姓口碑。
 不想做事者总有理由，想做事者总有方法。
 精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋：就是天才和创造力很接近。
 严重的危机能产生伟大的人物和英雄的业绩。
 学知识掌握古今，学哲学掌握天地。
 学会简单则不简单，践行平凡则不平凡。 （www.yipinjuzi.com）
 读书没巧越读心越明，功夫没巧越练功越深。
 谋事才华在天赋，成事才干在人赋。
 若能包容多少人，就能成就多少事。
 知道想要什么，一半在于知道得到它之前必须放弃什么。
 处世如照镜，你给他微笑，他和你笑容。
 学习前人是入门，超越前人是出门。
 乐观是健康之本，悲观是疾病之根。
 学古知历史，温故有新悟。
 情人们只有在他们的如醉如痴结束时才看到对方的缺点。
 没经过痛苦人不知道什么叫快乐，没吃过茧 连人不知道什么是甘甜。
 帮人成自己，伤人毁自己。
 不怕人生不成事，只要人生肯做事。
 读书举一反三博古通今，实践触类旁通改地 换天。
 在寻常的东西中发现异乎寻常的东西，在异乎寻常的东西中发现寻常的东西，这就是真正的艺术家的特性。813音乐美术戏剧音乐是全人类的共同语言。
 没有任何特殊的习惯与要求。一般读得极快，大处着眼。尽可能摸住脉络。遇到重要地方再静下来研究。不知这可不可以套用一句赛球的用语：“打节奏。”即使最荒谬的书，我也爱想一想，“它为什么这样荒唐？”也就长了见识，也就多懂了一点道理，而不是简单地骂一句：“胡说八道！”——王蒙
 荣誉是人的精神财富，信誉是人的无形资产。
 婚姻美满是人生精神的动力，家庭和谐是人 生成功的基石。
 一个人能够不断积累处理日常小事琐事的经验，实质上就是在为成就大事铺平道路。
 如果一个社会中的大部分成员贫穷而又悲惨，这个社会就谈不上繁荣幸福。
 做人胸无一事，做事方成万事。
 知识创造生活，生活创造知识。
 付出似花朵，得到如结果。
 成功莫骄傲，失败莫丧志。
 模仿写不出好文章来，要像勤劳的蜜蜂那样，博览群书，吸取各种各样的花露，在你自己的人格中，经过一番消化调和组织，酿出你自己的蜜来。——冰·心
 举一反三出天才，触类旁通创奇迹。
 心态积极则创新，心态消极则守旧。
 不能成大树，亦要成劲草。
 勇敢者面向光明，恐惧者面向黑暗。
 如果在阅读中碰到什么难懂的地方，试一两次之后我们不再去费心思了，因为我有一颗任性的心，要是我不小心就沉迷在一个问题上，那就不但浪费了时间，而且也使自己无所适从地迷失于其中了。如果我第一次试读搞不清楚，而硬要想出什么来，那就更糟了。我这个人如果没有兴趣，就什么都做不出来，而持续的或太强的争论正足以眩感，压制我的判断力，甚至倦怠了我的判断力，以至于我的见解混乱杂沓起来，所以我必须暂时退出另起炉灶，就像鉴赏一件鲜红色织品的质地一样，要把眼睛在上面多打几转，而在每次很快地瞄过时抓住它的要点。——蒙田．《读书》
 积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海。
 天资差的人通过勤奋努力，就可以赶上和超过有天才而不努力的人。
 君子成人之事，亦成君子之人。
 天才的定义就是那些不自觉的行动，和那些创造出不朽作品却并未意识到究竟为什么和怎样创造的人们。
 乐观来自希望，悲观出于绝望。
 生活的快乐与否，完全取决于个人对人事物的看法如何；因为，生活是由思想造成的。
 女人应该使男人变得温和，不应使男人变得软弱。
 读书之人，虚见臆想，自谓高人，故易骄。书生好逸恶劳，读阅久，而心板滞于腐矣。—李垛
 属于一个民族的科学是没有的，就如同没有一个民族的乘法表一样；只属于一个民族的东西，那就不是科学。
 常为他人好，遇事人感恩。
 尽可能少犯错误，这是人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。尘世上的一切都是免不了错误的。错误犹如一种地心吸力。
 在婚姻中，丈夫应该有两只眼睛，而妻子却只需要一只。
 能吃亏之人舍中得，占便宜之人得中舍。
 当面怕你的人会在背后恨你。
 对人生感到乐趣是女人最好的化妆品。
 在家看到一日三餐，出外看到大干世界。
 疯狂的书籍同疯狂的人一样数量有限。——刘易斯·卡洛尔
 家有常业，虽饥不饿；国有常法，虽危不亡。
 心态左右人生，能量左右成败。
 啥养生吃啥益寿，啥味美吃啥伤身。
 仇恨是一种奇特的东西。文化程度最低，仇恨情绪往往最强烈。
 希望是光明之母，前进是光明之父。
 哲学是认识世界之慧眼，科学是改造世界之 法宝。
 读书引领时代，实践创新未来。
 人生失败是认命，人生成功是抗命。
 当一个人成不了艺术家时就成了评论家，同样，当一个人成不了战士时就成了告密者。
 机会不等人，由人抓机会。
 披经阅史，无怠于光阴；雪牖萤窗，每加于悬刺。一顾云
 认命输一世，拼命赢一生。
 举一反三人万能，触类旁通万事成。
 最贵重的东西是知识，最富有的东西是精神。
 要做人，首先就得承担责任。
 读书智慧无穷，劳动价值无限。
 书是子孙成长的摇篮，书是人类进步的阶梯。
 政府既需要牧羊人也需要屠夫。
 自我牺牲能使我们毫不脸红地牺牲别人。
 治疗愤怒的最好办法是等待。
 无论谁，在他接受用部属的鲜血朋友的牺牲挣来的欢呼时，永远要记住谦卑。
 吾家读书法，一字亦当核。勉哉积新功，莫问几时客？——陆游
 一个人向感情的高峰攀登，可能中途休息；从怨恨的险坡往下走，就难得留步了。
 功名利禄要看淡，成败得失勿看重。
 事业需要激情，生活需要热情。
 一个人只要对别人真心感兴趣，在两个月之内，他所得到的朋友，就比一个要别人对他感兴趣的人，在两年之内所交的朋友还要多。
 帮人者得道多助海阔天空，损人者失道寡助 山穷水尽。
 记恩不记仇者是君子，记仇不记恩者是小人。
 应着重选择格调高，艺术成就大的作品，对二三类作品，少读或者根本不读。倘若拿到书就读，什么书都胡乱阅览，这正中《传灯录》中卷七所讥：学者劳形，如猿捉影。——孙犁
 要热爱书，它会使你的生活轻松，它会友爱地来帮助你了解纷繁复杂的思想情感的事件；它会教导你尊重别人和你自己，它以热爱世界热爱人类的情感来鼓舞智慧和心灵。——高尔基
 我喜欢读李白李商隐的诗，李后主苏东坡的词。当然还有《红楼梦》。也读过老庄《淮南子》。少年时期爱读《钢铁是怎样炼成的》，青年时期爱读爱伦堡巴甫连柯西蒙诺夫的作品，也爱读屠格涅夫契诃夫狄更斯巴尔扎克。近年喜读约翰·契佛的小说。当然我还爱读鲁迅，也爱巴金冰心的著作。——王蒙
 读书费时过多易惰，文采藻饰太盛则矫，全凭条文断事乃学究故态。——培根
 夸夸其谈者，总不是身体力行者。
 除了凭着对过去的经验加以类推之外，我们对未来发生的事一无所知。
 你的周围有一个浩瀚的书刊海洋。要非常严格慎重地选择阅读的书籍和杂志。爱钻研和求知欲旺盛的人总是想博览一切，然而这是做不到的。要善于限制阅读范围，要从中排除那些可能会破坏学习制度的书刊。一霍姆林斯基
 朋友交往情无价，人情来往礼有值。
 小心做好人，大胆成就事。
 我爱读陶渊明王维李商隐等隐逸田园山水无题之类的作品，但比较起来，我更赞赏杜甫的《奉先咏怀》《北征》《三吏》《三别》，白居易的讽刺类诗和辛弃疾陆游的爱国诗词。——徐中玉
 只有慷慨付出，才有丰厚回报。
 在真理没有用处的时候，了解真理是多么可怕！
 能吃亏是人生成功的踏石，占便宜是人生失 败的陷阱。
 为人信誉即生命，处世失信即人完。
 进修专在己，得失尽由人。
 伟人之伟大，事为天下公。
 做人众人归心是情商，做事事半功倍是智商。
 狂妄人毁掉自己，忍让者成全人生。
 要想做好任何事，必须迈好每一步。
 积德人一生平安，作恶人天地难容。
 怨恨就像欲望，在极为强烈时是不知羞耻的。
 受苦是成人的良药，吃苦是成事的良药。
 自由仅存在于那些人民关心政府的地方。
 和自己的心进行斗争是很难堪的，但这种胜利则标志着这是深思熟虑的人。
 受苦是年轻人成材的摇篮，享受是年轻人丧 志的土壤。
 关怀他人是品质，理解他人是涵养。
 只有你去理解人，别人才会理解你。
 一个男人娶了个妻子却想要教育她，另一个女人嫁了个丈夫却想要改造他，他俩犯了同样的错误。
 假如人们不是相互欺骗，人们就不可能在社会中长久生存。假装的单纯是一种巧妙的欺骗。
 为人要聪明一半糊涂一半，分事对待；处世 要真诚一半虚假一半，分人对待。
 做人不要百事通，做事专一出奇迹。
 我认为世间的书有三类。一为宇宙自然的书，二为我脑中固有的书，三为古今人所著的书，我辈当以第一种第二种融合读之，至于第三种，不过借以引起我脑中蕴藏之理而已，或供我印证而已。我所需于第三者，不过如是。中国之书已足供我之用而有余。安用疲敝精神，读西洋课本焉。——李宗吾
 分析显而易见的事物需要极不寻常的头脑。人无远虑，必有近忧。
 有些人读了一些马克思主义的书，自以为有学问了，但是并没有读进去，并没有在头脑里生根，不会应用，阶级感情还是旧的。还有一些人很骄傲，读了几句书，自以为了不起，尾巴翘到天上去了，可是一遇风浪，他们的立场，比起工人和大多数劳动人民来，就显得不大相同。前者动摇，后者坚定；前者暖昧，后者明朗。——毛泽东
 读书之法，看读写作四者每日不可缺一。譬之富家居积：看书则在外贸易，获利三位者也；读书则在家慎守，不轻花费者也。譬之兵家战争，看书则攻城略地，开拓土宇者也；读书则深沟坚垒，得地能守者也。看书与子夏之“日知所亡”相近，读书与“无忘所能”相近，二者不可偏废。——曾国藩
 书籍远不止是书本，它们就是生活，是过去岁月的精华，是人类生生死死的奥秘，是生命的本质与精髓。
 爱心是美好使者，仇恨是罪魁祸首。
 心装他人伟大，心装个人渺小。
 算命是假骗钱是真，命运是假拼搏是真。
 为人要虚心，处世要真心。
 世上万物生带不来，天下财富死带不走。
 女人一旦真正恋爱，她会马上忘记自我；很多女人无法获得真正的爱情是因为她们不能忘记自己。偶像式的爱情在仔细对它看清后，一定会发现有一部分是绝望的。
 从不树敌的人也不会有真朋友。
 创新在实践中孕生，奇迹在创新中出现。
 自信是走向成功的加油站，诚信是走向成功 的通行证。
 忘我者天地宽，唯我者天地窄。
 人缘决定人脉，人脉决定人生。
 只有以诚待人，才有以诚相见。
 执着追求，成功由人定；放弃追求，失败由 天定。
 百姓高于上帝，民意重于泰山。
 银钱田产，最易长骄气逸气。我家中断不可积钱，断不可买田；尔兄弟努力读书，决不怕没饭吃。——曾国藩
 人之所以迷信，只是由于恐惧；人之所以恐惧，只是由于无知。
 境界决定人世界，胸怀决定人格局。
 只要人想到，就会人做到。
 借来的衣物不会合身。
 理想是人生的方向盘，目标是人生的终点站。
 半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠哪得清如许，为有源头活水来。——朱熹
 成就来自三分天赋七分功夫，功夫来自三分 天赋七分苦练。
 我们只能爱我们理解了的东西，而永远无法彻底理解我们不爱的东西。
 只看到前面一年事是凡人，能看到前面百年 事是超人。
 简单之事重复做是专家，重复之事用心做是 赢家。
 书和人一样，也是有生命的一种现象，它也是活的会说话的东西。——高尔基
 读书举一反三博古通今，实践触类旁通改地 换天。
 做人可为不可为决不为，做事可做不可做决不 做。
 只有想到世界之无，才会做出世界之有。
 遇事不生气，处事险为夷。
 谁失去了希望，谁也就没有了恐惧；这就是“铤而走险”这个词的意义。
 困难是强者的冲锋号，坎坷是弱者的拦路虎。
 要理想不要幻想，要志气不要馁气。
 学问在读书中得到，智慧在实践中积累。
 读书首先读书的序例序文和凡例。过去我们有个坏习惯，以为看正文就行了，序例可以不看。其实序例里有很多好东西。序例常常讲到写书的纲领目的。替别人作序的，还讲书的优点。凡例是作者认为应该注意的地方。这些都很好，而我们常常忽略。——王力
 为人格局撑开，处世好事自来。
 记住这一点吧：幸福生活其实并不需要太多的东西。
 学哲学人万能，用哲学功万能。
 人驾驭金钱，财为人奴；金钱驾驭人，人为 财奴。
 选对爱人幸福一生，选对事业辉煌一生。
 艺术远没有生活重要，但是没有艺术的生活是多么乏味啊！
 小孩子要用心读书，现在不学，将来没用。苦读，会成功的。——任弼时
 幸福生长在我们自己的火炉边，而不能从别人的花园中采得。
 依靠别人的名声生活是可悲的。
 爱人者聪明，恨人者糊涂。
 读书是点亮人生的火炬，实践是成就人生的 摇篮。
 低调做人，往往少遇阻力；高调做事，往往 出人头地。
 念念不忘自己长处的人，会使别人想起他的短处。
 如果不担心别人拾起的话，我们原本会扔掉许多你要想体面地结束某一件事，就得让它的结局比开端更完美。
 勤劳是摇钱树，俭朴是聚宝盆。
 风雨催生艺术苗，血汗浇开艺术花。
 穷不读书穷不尽，富不读书富不长。
 勤劳乃财富之源，俭朴乃财富之库。
 要抓好工具书，这是一把打开知识宝库的金钥匙，我得力于工具书，同时也愿意你们能尽快掌握这方面的知识。古人云：“鸳鸯绣出凭君看，莫把金针度与伊”，主张技术保密，我却愿意大家能占领这个阵地，愿把金针度与人，愿你们掌握打开知识宝库的金钥匙——工具书。——周笃文
 从没有直接功用的知识中可以获得很多乐趣。
 胸怀大小在境界，理想远近在胸怀。
 在读书时就把所读的书分为五类：即“有当读之书，有当看之书，有当熟读之书，有当再三细读之书，有当备资考之书”。——唐甄
 话要说得好，不如说得巧。
 读书贵去粗取精，实践贵推陈出新。
 读书在实用，实践在行动。
 两类作家拥有天才：那些思索的，和那些引起别人思索的。
 读书在专心，实践在创新。
 人们在拿不定主意时，往往相信更能令他们愉快的事。
 做人之差在志气，做事之差在恒心。
 总结昨天，成就今天，谋划明天。
 贵在把握今天，没有无限明天。
 理智的人使自己适应这个世界；不理智的人却硬要世界适应自己。
 占便宜众离弃，能吃亏孚众望。
 我们绝大多数的知识不是来自与我们观点相同的人，而是来自与我们观点不同的人。
 只有学习科学，才能掌握科学；只有掌握科 学，才会攀登高峰。
 阅读只能提供装饰我们头脑的材料，思索才能将我们阅读的东西变成自己的思想。
 一本读了使人觉得心灵充实的书，是好书；一本读了使人行为堕落的书，是坏书。一本读了使人同情，使人产生爱心的书，是好书；一本读了使人残暴，使人狠毒的书，是坏书。一本读了使人心灵高贵的书，是好书；一本读了使人思想猥琐的书，是坏书。一本好书读后，辨别是非，分得出好歹；一本坏书读后，使人混乱了价值观，且自以为是而不知止。——柯青华
 没有一项法律是对所有的人都适当的。
 ……它在我退隐中慰我良多，令我摆脱百无聊赖之苦，随时助我从烦人的应酬中脱身。它能磨钝痛苦的刀锋——只要不是那无法抵御的剧痛，无以解忧，唯有读书。——蒙田
 明智人士的标志是能用理智控制自己的感情。
 做人要从小节做起，做事要从细节开始。
 真真正正做人，认认真真做事。
 孝敬父母是责任，教育子女是使命。
 人的品行犹如一道篱笆，粉刷并不能使之更坚固。
 知识创造财富，知识就是财富；人才创造财 富，人才就是财富。
 名誉能有力地激发欲望。
 读书出智慧，实践出成果。
 人格如命第一位，金山银山“一”后“。”。
 决定你幸福或不幸福的，不在于你有什么，或你是谁，或你在什么地方，或你正在做什么，而是你怎么想。
 为人多讲他人长处少讲他人短处，易处人； 处世多讲自己短处少讲自己长处，得人心。
 乐吃亏，在吃亏中升华人格；占便宜，在占 便宜中贬值人格。
 拾萤读书定何益，投笔取封当努力。——陆游
 思想决定能量，能量决定成败。
 年年岁岁笑书奴，生世无端同处女。世上何人不读书，书奴却以读书死。——李贽
 没有必要在每个人面前显露你的才能。
 成功者往往聚焦一技，精益求精；失败者往 往百事皆通，无一技长。
 知识在学习中积累，创新在实践中诞生。
 一个人愈是不知道应当如何下命令，便愈迫切渴望着接受命令。
 为人有贪心，处世必损人。
 感激——这是债务，每个人都可能摊出一大堆自己的债务来……但爱情——不是金钱。
 在床上，美貌排在美德之前。
 风脉决定命运是假，人脉决定命运是真。
 只有官忧百姓，才能百姓忧国。
 任何一个大家，你只能继承，不能重复，你在读他的作品时，就将他拉到你的脚下来读。这不是狂妄，这正是知其长，晓其短，师精神而弃皮毛啊。虚无主义可笑，但全然跪倒来读，他可以使你得益，也可以使你受损，永远落在他的屁股后了。读书万万不可太窄。文学书要读，政治书要读，哲学历史美学天文地理医药建筑美术乐理武术绘画舞蹈……凡是能找到的书，都要读。若读书面窄，借鉴就不多，思路就不广，触一而不能通三。读书要敢啃硬的，像做任何事情一样，读书也会常常遇到拦路虎。在“拦路虎”面前是进还是退，这是读书能否获得成效的—个重要内容。——贾平凹
 有朝一日我不得不出卖藏书的话，唯有三个人的书决计不卖，这就是摩西荷马和理查逊。——狄德罗
 诚信是获得成功的无形资产，信誉是获得成 功的通行证。
 浇树在浇根，交友在交心。
 朋友是道路，友谊是财富。
 坎坷增强信心，挫折坚定信念。
 快乐是一种愉悦感，幸福是一种舒心感。
 人得意时要学儒家，人失意时要学道家，人 绝望时要学佛家。
 能吃亏是福气，爱施舍是贵人。
 学如大海须探索，艺似高山要攀登。
 天天追梦想，日日奋向前。
 人想要面子，先给人面子。
 人生之路在攀登，莫道荆棘亦欲冲；壮志不 移终搏击，条条途径向成功。 （《七绝·路》）
 各种书籍因性质不同，阅读方法也不能一样。但是就一般说，总得像精读时候的阅读那样，就其中的一篇或一章一节，逐句循诵，摘出不了解的处所；然后应用平时阅读的经验，试把那些不了解的处所自求解答，得到了解答，再看注释或参考书，以检验解答的对不对；如果实在无法解答，那就径看注释或参考书。不了解的处所都弄清楚了，又复读一遍，明了全篇或全章全节的大意。最后细读一遍，把应当记忆的记忆起来，把应当体会的体会出来，把应当研究的研究出来。全书的各篇或各章各节，都该照此办法。——叶圣陶
 穷不读书穷不尽，富不读书富不长。
 治病要治本，帮人要帮心。
 自卑时换个位置去对待，失败时换个途径重 新来。
 谋事成功在智商，做事成功在情商。
 拼搏一生春夏秋冬，赢得一世无悔人生。
 学哲学火眼金睛，用哲学明察秋毫。
 满足使穷人富有，不满足使富人贫穷。
 天赋人生苦与甜，吃苦得甜顺自然。
 只有勤劳之花，才有幸福之果。
 欲识人之多，见事之广，而不肯读书，是犹求饱而懒营馔，欲暖而惰裁衣也。
 创新是民族魂，创新是强国本。
 精神财富与天地共存，物质财富如过眼云烟。
 对孩子溺爱，是无意伤害。
 学习实践是手段，立异标新是目的。
 吃亏使人伟大，占便宜使人渺小。
 成就他人是贵人，伤害他人是小人。
 知识是人生的宝藏，实践是人生的宝库。
 为人把别人当傻瓜其实自己犯傻，处世善于 欺骗他人其实自欺欺人。
 不放弃追求美好，就会有幸福生活。
 只有做好人，才能做好事。
 不同的制度需要不同类型的领导人，不同的国家——文化背景不同和发展阶段不同的国家——需要不同的制度。
 多读书学问多，多实践成果多。
 人们反对这些揭露人的内心的箴言的原因是：他们害怕被揭露。
 书籍是青年人不可分离的生命伴侣和导师。读书愈多，精神就愈健壮而勇敢。——高尔基
 读书使人博古知今，实践使人破旧立新。
 机遇都是给有准备者准备的，成就都是给奋 斗者准备的。
 实践出科学，创新出成果。
 在中文里，“危机”这个词是由两个字组成的——第一个字代表危险，第二个字就代表着机会。
 做人高低在境界，做事大小在胸怀。
 只有心态平静，才能得到快乐；只有心存感 恩，才能得到幸福。
 得意时找好退路，失意时找好出路。
 做事在有心，成事在有志。
 一生富有唯学问，百岁幸福有成就。
 学问多在留心，知识深在用心。
 取不尽的财富是智慧，用不尽的力量是精神。
 要做聪明人装糊涂，不做糊涂人耍聪明。
 为人敬人人敬，处世欺人人欺。
 一碗米养恩人，一斗米养仇人。
