 您好，我是一名普通的打工人，无意间看到了您的照片非常喜欢您，可是我只是一名普通的打工人，我没有钱，您能把自己送给我吗？我希望你不要不识抬举。
你好帅哥，其实我是迪迦奥特曼的人间体，在上一次的战斗中，我受伤了，不能变身了，我需要一个男孩，跟我搞对象，让我有希望，让我再次变成光，保卫地球，你愿意帮助我，我们一起保卫地球，保护人类吗？
笑死，这样也敢发出来，就不怕我原地跳高36000000度大旋转手捧999朵玫瑰嘴叼DR钻戒向你求婚？
见过素颜，说真的
他每张照片都可以把一堆小女生撩的神志不清，但是他从来不正面回应，直接渣的毫不掩饰，大家都散了吧，让我来承受这段注定受伤的感情，我愿意的。
三流的文案，二流的bgm，一流的帅哥，下流的我。
今天你更新了自拍，我小跑地哭着上了我的皇家马车，眼泪从我美丽的眼里流出，划过我洁白无暇没有任何瑕疵的脸蛋，划过我高挺的鼻梁，我浓密的睫毛上沾满了泪水，我修长的双手胡乱抹去眼泪，可它还是落在了我精美的长裙上，本公主实在不明白，这人为什么长得这么好看？
好帅。（这句话虽然只有短短的两个字，却透露出一丝高冷与漫不经心的从容，与本人放荡不羁的身影相得益彰，结尾的句号礼貌又不失疏离感恰如其分地显示了本人高贵而优雅的气质。)
怎么发自拍也不打个招呼？我只是随便刷刷朋友圈，还没做好心理准备，动了动大拇指就这么个大美女跳出来，我受得了吗？！下次注意。
离婚这么多年了，竟然在这里上刷到你了，你过得挺好我也就放心了。孩子上四年级了，成绩一直都很好连续三年都是班级第一名，就是性格像你，每次生气就逃避，孩子总问爸爸什么时候来开家长会！有时间就过来看看孩子吧。
就这还想诱惑我，上次坐高铁过安检，机器响个不停，安检员过来搜了半天没搜到金属，到最后才发现，原来是我钢铁般的意志！
你太自私了,每次你发自拍，会有多少人睡不着觉，你不在乎，有多少人饱受相思之痛，你不在乎，有多少人承受着所爱不得之苦，你不在乎，你只在乎你自己，就像我只在乎你一样自私。
我承认你有几分姿色。如果我20岁，我会毫不犹豫追你。如果我三十岁，我会放弃家庭跟你在一起。但是真的很对不起，我现在才六年级。学业压得我喘不过气。你能辅导我作业吗？
个人觉得，开玩笑适度最好，天天这样说就没意思了，假如这个女孩是你妹妹或者姐姐，女朋友，别人一直这样说，你心里会怎么想？更何况这是我老婆，我希望朋友们都给我个面子。
今天的你也是宇宙独一无二的可爱，与众不同的可爱，表里如一的可爱，迷倒万千少男的可爱，说了再见也还是挥之不去的可爱，世界第一未解之谜，万千科学家用尽一生，所有的科学道理也解释不出的可爱。
不用说是背影，就连你每一根头发丝儿，每一个指甲尖上，或者换个说法，在有你的图片里每一个像素点上，我都可以找到造物主温柔到极致的想象，找到在心里一次次升起的暖烘烘的太阳。暖到再看你一眼鼻血就要喷出来了！
我哭了，我连夜跑到卢浮宫外痛哭，保安问我为什么在这里哭，我哭着把这条视频给保安看，保安看了也痛哭，哭着说找到了卢浮宫丢失多年的艺术品。
这位男子立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美。
太帅了哥哥，你是神，你是我的玫瑰，你照亮了我黑暗的生命，让我的世界有了意义，我飞跑我猛跳，我在20楼的阳台跳起了探戈，你让我意识到神确实存在，我被美到泪流，从此世界不再缺水。
在看完照片后，我不敢轻易回复，我担心我庸俗不堪的语言会玷污了这世间少有的美感，但我还是回复了，觉得如果不能在如此精彩的照片后面留下自己的伏笔，那将会成为我一生的遗憾，请原谅我的自私!无论用多么华丽的言语修饰都已无法形容这张照片的美感，太美了。
你真的太可爱啦，世界上所有小熊的蜜糖都放在一个蜜罐里的糖量都不如你甜，所有拥有华丽大翅膀的蝴蝶都没一只扑扇起来比你颤动的眼睫毛更蹁跹，所有5A级景区咕咚咕咚冒热涌的泉眼都没你眼神里可爱的热切那么暖，你就是钟灵毓秀中华大地百年难得一见的宝贝！
姐姐太美了恐龙灭绝一定是因为它们手太短没法为你美貌鼓掌
我有这脸洗澡都不关门
你还穿什么衣服啊！披个麻袋都能引领时尚!!
请问是混血儿吗？美女混仙女的那种
你的侧脸应该制定为国家一级宝物
以这样的脸蛋每天生活着是什么感受？真想体验一下
原来美女杀人都是靠脸的
有些女孩子总觉得自己化了妆很好看
你再不回去迪士尼就要没公主了!!
美女是天使吧，哪家医院做的怎么拿掉翅膀一点痕迹都没有
出道吧。我带着七大姑八大姨给你投票
你是一块巧克力，乖巧可爱又美丽
给别人条活路吧，别打扮了，美到窒息了。
如果可爱可以分等级你一定是特等
哪有什么满眼星辰，分明就是满眼的你。
喜欢你已经超过两分钟，无法撤回啦
苦一点没关系 我甜
放不下对你的牵挂，像隔着太平洋的时差。
我想你在忙 所以你只要看前三个字就好了
空气，水，阳光和你都是我生命的必需品。
以后一起生一个宝宝，一家三口，爸爸最丑。
你是我的心动开关，所有的小心思皆是喜欢你。
谁的童话书又没合好，让公主跑出来了？
你简直是人类美学的奇迹了，word天！
你家门口的路灯让我问你要不要出来看星星。
你是我的心动开关，所有的小心思皆是喜欢你
遇见你以后，我睁眼便是花田，闭眼便是星空。
不要再撩头发了，来撩我吧！
一不小心被绊倒了，摔进你的心坎，踏入你的余生！
我正开着日光灯玩手机，忽然觉得周围都暗了下来，原来是手机里你的美貌在发光！
给别人条活路吧，别打扮了，美到窒息了。
今天也为你的容颜跳起了华尔兹呢！
我本来是要行走江湖的，但遇见你我觉得可以先停一停。
不知道为啥你要隔三差五发张自拍， 我真的无语，要发就天天发，这是在拯救世界知道吗？！
我对你的爱就像拖拉机上山轰轰烈烈
你知道吗？我手机只有16G，为了你我把手机所有软件都删了，只留下你……
你记好了 我找你的时候就是爆炸想你 没找你的时候就是憋着在想你
能不能教教我，你是怎么自带仙女滤镜的？
以这样的脸蛋每天生活着是什么感受，真想体验一下！
我真的是服了你这个沉鱼落雁的仙女。
正所谓墙里开花墙外香，小姐姐美名传四方，温柔典雅，美丽大方，长得好看都不用化妆。
用百分制来计算，一杯草莓牛奶的甜度约等于十，你等于十杯草莓牛奶。
你的容颜应该申请吉尼斯纪录。
最近的自拍发我，我要换壁纸了。
绝味都找不到这么绝的锁骨！
美好的事情，都被你用脸做到了。
千万不要淋到雨，怕你会美到发芽。
你再不回去迪士尼就要没公主了。
这张脸在古代怕是要造成500年战乱。
你好美，太平洋是我为你流的口水。
我真的是服了你这个沉鱼落雁的仙女。
p图技术再练练吧，根本没本人好看。
请问是混血儿吗？美女混仙女的那种。
谁的童话书又没合好，让公主跑出来了？
能不能教教我，你是怎么自带仙女滤镜的？
真是漂亮她妈给漂亮开门，漂亮到家了。
这世上一切美好的事情，你的脸就占了99％。
从头到脚都充满漂亮因子的姐姐人生即画报。
天使大概说的就是你这样的让人心空的外貌拥有者。
以这样的脸蛋每天生活着是什么感受？真想体验一下。
你下次自拍，能不能不勾走我的魂？直接带我走好吗？
冒昧的问一句，你是天使嘛，哪家医院做的，怎么拿掉翅膀的一点痕迹都没有？
我可以和你拍一张照片吗，我想向我的朋友证明这个世界上真的有天使。
如果每一片空气，都带着可以看见的味道，那你周围就是我最爱的水蜜桃软糖味儿。
正所谓墙里开花墙外香，小姐姐美名传四方，温柔典雅，美丽大方，长得好看都不用化妆。
你是意大利和中国的混血吗？那么像我的意中人。
今天也是为姐姐的颜360度原地跳出爱的华尔兹。
一句卧槽走天下，我只会说：卧槽，美女
奈何我没有文化 看到美女只会说 啊我死了。
谁的童话书又没合好让公主跑出来了。
在哪里做的手术？这翅膀切的一点痕迹都没有。
你再不回去迪士尼就要没公主了！！！！
请交一下下凡费。
姐妹，稍微有点姿色行了，倒不必美的如此满分。
你长得好像易烊千玺老婆。
这容颜在古代能换边境疆域三百年和平了。
差不多得了，没必要美的这么惊人。
用百分制来计算 一杯草莓牛奶的甜度约等于十 你等于十杯草莓牛奶。
你这辈子唯一遗憾的就是亲不到自己的脸呢。
突然明白这世界所有丹青水墨 山遥水阔 都是为了铺垫你这人间绝色。
以这样的脸蛋每天生活是什么感受 真想体验一下。
欢迎收看随便一张都是头像系列。
你真是无敌螺旋丸终极爆炸炫酷狂拽五彩阿姆斯特朗回旋加速棒
今天也宇宙无敌百无禁忌万夫莫敌超级喜欢你！
你就好像是上品的西湖龙井，那种淡淡的苦涩是你的成熟，越品你越有味道。
看着微笑的你，突然发现，我真是世界上最幸福的人。
上天太偏心了！为什么要把所有的优点都集中在你一个人身上？
我的爱为你开启，像白色的闪电划破天际；我的爱为你奔驰，像红色的血液充满身体。
如果这个世界上的鱼和雁灭绝了，那一定是你经常笑。
你是一尊象牙雕刻的女神，大方
你像那沾满露珠的花瓣，给我带来一室芳香，心中只有你美丽的身影。
表面好看的人有很多，但表里一样美的只有你一个。
