总以为，在最初的地方，有一个最原来的我，就会有一个最原来的你。
如果我一直坚持不放弃，你会不会陪我撑到天塌下去。
我不要玫瑰我不要誓言，只要你真真切切爱我一遍。
有你有美丽的日子，就像是那只没有烦恼的兔子，总是快乐的吃着，含有维生素ABCD的萝卜，不论别人怎样看我，就是情有独钟的咀嚼，有你的日子。
我就是个自私的小孩，自私到以为你就是我的。
天冷了，没人疼爱的孩子该加衣服了，照顾好自己。
如果你也爱一个人，请不要去和别人暧昧，因为那样会伤害到你们之间得来不易的爱情，也会伤害到其他人。暧昧只能填补内心一时的空虚，是长久不了的，是有百害而无一利的。一份美好的爱情，是容不下一丁点的欺骗和虚伪的，但更容不下的是暧昧。
人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己。
忽然发现，冷暖自知是个多么让人心痛的词语。
我愿意放弃所有人的暧昧，等你一个不确定的未来!
在爱情这场戏里总是有一个主角和一个配角，累的永远是主角，伤的永远是配角。
别在我的坟前哭，弄脏了我轮回的路。
心累到一定的程度，连生气和计较的力气都没有了。
其实，两情相悦，在初见的那一刻，只是浮萍一样的表露，如若天长地久，还能保存着浓郁的芳香，也许，这样的情缘才是最美的风景，毕竟这样的情缘总是难得的。人生许许多多的相守，起初都是如纸一样的单薄。在经历了风霜雨雪的历练之后，将各自温存整合在一起，包容了各自残缺，营造一处宁静的港湾。
我只是害怕不在你身旁
爱一个人，是多一个人，都会难受的两个人的世界。喜欢一个人，是甜腻的。爱一个人，是苦尽甘来的。喜欢一个人，在一起的时候会很开心。爱一个人，在一起的时候，会莫名的失落。喜欢一个人，你不会想到你们的将来。爱一个人，你们常常在一起憧憬明天。喜欢一个人，在一起的时候永远是欢乐。
一辈子有多长我不知道，但我知道一切都有缘分。相遇，相识，相知本是种缘分，我珍惜!人生中的友情，其实和爱情亲情一样需要维系和养护。因此，我还想说：在我们享受被惦记的幸福时，请别忘了，把你的惦记也适时地回赠。
不存在该结婚的年龄，只存在该结婚的感情。
或许不在一起回忆起来更加美丽。
梦回大唐，那传承千年的爱恋，千年后，谁还能为你君临天下。
风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。我们总以为现实是风
我以为我害怕的，是告别的时刻，原来，我同样害怕重逢。
最甜蜜的事，就是在喜欢你的每一天里都被你喜欢。
姑娘你要穿最美的婚纱，捧最美的花，嫁你最爱的人。
红尘路茫茫，许愿念长长，修一个你身，再修一个我身，隐于尘世，行善，养性，修心，然后再修一个来生，再修一个你，因明了，爱!是一种久远的修行。爱!是一种不老的远行。懂你的，能得包容，不懂你的，只语成伤。得心者，能得生死与共，这!就是爱情。
世界是我们的，也是儿子们的，但最终是那帮孙子的。
幸福有一千种，痛苦就会有一千种。真正的爱情，不是一见钟情，而是日久生情;真正的缘份，不是上天的安排，而是你的主动;真正的关心，不是你认为好的就要求她改变，而是她的改变你是第一个发现的;真正的矛盾，不是她不理解你，而是你不会宽容她。
离开之后，我想你不要忘记一件事：不要忘记想念我。想念我的时候，不要忘记我也在想念你。
经过一次付出了却得不到回报的爱情之后，免不了对人起了疑心，总提防着。还以为这是自己长大了，也不过是小资产阶级那点保本的策略：不想赔，就把钱藏好，一分也不要拿出来。这个思路，广泛应用于各类情感，这就是通俗爱情。
炒股票和爱情都让我们焦虑，都让我们觉得冒险。它们之间的最大差别在于，我们在爱情中渴求的不过是大风大浪中的一双扶持的手而不是大富大贵。假如你怀疑自己爱情的未来，就去迎着焦虑走更加坚定地投入去爱。
亲爱的，你还好么，呵呵，我很好，只是你不会知道，我其实过得好不好。我不知道，你还在我的特别关心的好友列表里，其实，我知道的，我只是，不想把你从我的记忆里抹去，我知道，其实，我该抹掉的。
总是说着要离开，却一再为自己寻找不离开的理由。
最浓的情，总是冷暖与共;最懂的人，才是最暖的伴。
如果以后你不会轻易的想起我，请别忘记我层那样深深的爱过你。
一见钟情很多人，两情相悦一些人，相濡与沫一个人。
如果你相信命，那么一切的偶然都是注定。如果你不相信命，那么一切的注定都是偶然。
痛过之后就不会觉得痛了，有的只会是一颗冷漠的心。
精神失常的疯子并不可怕，可怕的是精神正常的疯子。
做有良心的男人，找有气质的女人。
一个人的寂寞，是两个人的错。
我会带着你的誓言，踏遍千山万水，看尽花开花落。
孤独时，有你的陪伴才不觉得凄凉;憔悴时，有你的安慰才不觉得忧伤;痛苦时，有你的呵护才不觉得迷茫;快乐时，有你的分享才会觉得幸福荡漾!
一念执着，冥冥之中，飞蛾扑火，注定悲情错过，所以，伤过真的成长了，而，痛与幸福都是TA赋予你最好的礼物。
能够说得出的委屈，便不算委屈;能够抢走的爱人，便不算爱人。
如果没有别离，成长也无所附丽。
我不是不想回到过去，而是因为现在有你，我舍不得回去了。
我可以为了你而放弃所有爱我的人，那只因我爱你。
一辈子其实不长。能遇心爱的人，是多么幸运的事。没有幸福的才晒幸福，真幸福的人哪有空出来晒。倾我一生一世，换取岁月静好。记得有这样一段话：时光静好，与君语;细水流年，与君同;繁华落尽，与君老。
失恋的时候，拿着手机当火机点烟，拿着手机当电视遥控器一顿按。
真正的爱情，要懂得珍惜，没有谁和谁是天生注定在一起的。一辈子其实不长。能遇心爱的人，是多么幸运的事。为何不紧握着他的手呢。一辈子只爱一个人，并不丢人。明明知道，除了他还会有更优秀的人出现，可是一个人不能这么贪心的。一颗心需要去温暖另一颗心，坦诚相待，这样才可以幸福。
