1、张姐约李姐下班后去扫年货！
李姐问：“你老公不是出差一个月刚刚回来吗？你晚上不陪他？”
张姐笑嘻嘻的唱了起来：“天空飘来五个字！那都不是事儿，是事儿也就那一会儿，一会儿就完事！”
2、晚上，老王约了个MM，两人到了宾馆，一顿piapiapia，完事后老王点了根烟惬意的看电视，突然身边的妹子问老王：“怎么你们男人完事后都喜欢抽烟”？
老王脱口而出来了句：“习惯了”
两人互相对视了一眼，竟然都TM笑了！？
3、收到一条诈骗短信：“这是你老婆偷偷跟人开房的视频，请点开下面的链接！”
我一看就哭了，感动的回过去：“哥们，单身这么久，只有你一个人说我有老婆”。
不一会那边回复了，而且说的还很有道理的样子：你还是看看吧，说不定是你以后的老婆呢。。。
4、和女朋友去西餐厅浪漫一下，吃饭间突然她放了一个屁，虽然不大但是周围的人肯定听见了。
我心想这脸丢大了看她怎么收场，谁知道她一脸哀怨的说“都怪你昨晚太用力了，你看吧，我现在都漏气了。”
5、男：我喜欢你！
女：我也喜欢你很久！
男：有多久？
女：至少二三十分钟吧。。。
6、爸妈成天说我“成天看动画片，跟小孩似的”
我一般都反驳说“动画片和动漫不一样，前者就像小男孩去女澡堂子，都看了却没有什么意义；后者就像老男人看美女，看着表面平静实际却都脑补完了。”
7、喜欢玩的叫贪玩，喜欢喝酒的叫贪杯，所以像你们这样喜欢各种小黄片荤段子腐文色图约炮的应该叫贪污。
1、今天早上坐公交，本来车上很安静，突然司机师傅悲怆地大吼到“你们难道不冷吗，就不能有时间的时候给公交热线打个电话，把这破车换了，我受不了了，快被冻死了！！！”
2、一个老太太第一次做手术，躺在手术台上看见那个无影灯开着，就跟护士说：姑娘啊，我不冷，把浴霸关了吧，浪费电！
3、早上起晚了，套件T恤穿上裤子就出门了。
上了公交，身旁一妹子小声提醒我：“你裤子穿反了。”
我淡定的看着窗外。过了几分钟，妹子又提醒我：“你裤子穿反了！”
我轻微的点点头，依然淡定。不淡定能咋滴！我TM难道在车上脱了重穿吗？！
4、话说一哥们在网上买了无线蓝牙耳机，评论时是这样写的：收到货后就用了，边打电话边逛街，耳机真心不错，信号超强。听着电话逛了三条街才发现手机被偷了。
5、今天在北京打车是这样一种状况：乘客：“真是日了狗了，等了两个多小时愣是没看到一辆出租车。”
出租车司机：“真是日了狗了，转了两个多小时愣是没看到一个人。”
1、今天认识了个朋友，客气的对他说：“改天请你吃饭！”
话音刚落，他拿出手机说：“哪天？我备注一下。”
2、和一兄弟去饭店吃饭，进了饭店刚坐下来，兄弟：老板蛙肺多少？
老板：你好我们不卖蛙肺。
兄弟：我是说蛙肺～
老板：不好意思我们没有蛙肺你看爆炒田鸡行不？
兄弟：我是说无线上网的WiFi。。。
我：老板我不吃了这人我不认识。
3、买袜子，问老板：多少一双？
老板：两只一双。
我说：怎么卖？
老板：按双卖。
我握紧拳头：我是说价格！
老板：价格绝对公道！
我颤抖着说：我说的是人民币！
老板：肯定是收人民币啊！这是国内啊！小子！
我此时感觉内心无比崩溃：我再问一遍：是什么价？
老板：告诉你了，是市场价！你唧唧歪歪半天到底买不买！？我看清楚了，你TM是故意找茬的吧！兄弟们，给我上。。。
4、韩国明星拉了一坨屎，Ta的脑残粉围在一起吃。
路人：真尼玛恶心。
脑残粉A：你竟敢说这坨屎恶心，你行你去拉呀。
脑残粉B：你自己拉不出来就说别人恶心，你分明就是在嫉妒人家。
脑残粉C：你没有看到我家XX拉的时候有多认真，你不懂他背后的努力。
脑残粉D：你凭什么骂人家，你根本不了解Ta，从这坨屎我可以知道Ta昨天吃了什么。
路人：我是说你们吃的好恶心！
5、正在上班，微信来一信息，是主管发的，我现在正在厕所，没带纸，谁来救驾。
我一看立功的机会来了，马上放下手头工作，屁颠屁颠的跑去邀功。
等我一到厕所门口，只见主管站在那里，看见我来了，嘿嘿一笑：你上班玩手机，这个月奖金没了。。。
1、去医院看病，坐长椅上等着叫号，旁边坐了一位老大爷，时不时的看看我。
突然，大爷捂着头，倒在地上，样子看着挺难受。
我赶紧扶起大爷，掐他人中。
大夫赶过来看了看，说，大爷血压突然升高，快准备手术推车。
然后扭头跟我说：你穿着低胸装，就别在跟前儿凑了。。。
2、A：“我记得上次流鼻血是盯着高中学姐看的时候！”
B：“那这次是为什么？”
A：“这次是盯着东北大哥看的时候。。。”
3、我：“这次外派工作多久了？”
朋友：“一年半了。”
我：“那这次回来得好好疼下你老婆。”
朋友：“疼个屁，离了。”
我：“为什么？她外面有人了？”
朋友：“不是，她里面有人了。”
4、走路回家，走累了，停下来休息休息，不经意间看到一男的一直盯着我的胸看。
劳资当时就毛了，冲上去霸气的给了他一巴掌并说到“看什么看，没见过啊？”
那男的一愣，回过神来后吼着我说：“你TM有病啊。我只是想搞清楚你是男是女！”
我。。。
5、我：“有个脾气不好的老婆怎么办？”
好友：“就你个这情况，就现在这个国情，有老婆就不错了！你还想脾气好，你怎么不上天？！”
我。。。
1、在地铁上我越发的感觉现在乘客们素质低了！我左边的一个女孩在低着头吃早餐，右边的大哥在明目张胆的吃卷饼，还喝着饮料，你们难道没看到标语写着地铁内禁止吃东西吗？最过分的是，你们一个个的都看着我，让我还怎么安心的吃臭豆腐？！
2、在街上撞着前女友，实在不想停下来和她交谈，于是我就装作在打电话的样子。。。
不料她径直冲我走来说：你在假装打电话吧！？
“抱歉稍等一下。”我对不存在的通话对象说了一句，然后转向前女友：“说什么呢，你凭什么说我假装打电话？”
“你拇指在耳朵上小指在嘴边。。。”
3、昨天刚搬到大山下的新家，邻居奶奶语重心长地教导他，这一带经常有熊出没，遇到的话一定要迅速坐下，把头埋到两膝之间，再用双手护住后颈。这样就能保证脑袋和身体连在一起，Pol.ice来验尸的时候很快就能查出身份。
4、一同事猴子身材，但是他女友比较胖。
刚几个哥们开玩笑说他怎么找了个和他身材这么不相符的。
结果这货说：你们懂个屁！天热了我可以在她背影里乘凉，天冷了我可以在她怀抱里取暖，吹风了她可以帮我挡风，下雨了还可以帮我挡雨，关键是过年不差肉。。。
5、快递公司是不是神经病，早上给顺丰打电话，发走一个快递。
快递员前脚刚走，就接到了回访电话，您对刚才给您派单的客服人员满意吗？
我说满意满意非常好谢谢你们。
过了十分钟又来一个回访电话：您好，刚才有人电话回访您吗？您对回访您的客服还满意吗？
1、你们都说公交车最后一排中间那个位置像皇帝坐的位置一样，刚才哥也体验了一把，可是一个急刹车，老子差点驾崩了你们知道吗？
2、我们班有一多愁善感的哥们，一天，他失恋了，一个人站在树下，说：哎，心情不好连空气闻起来都是臭的。。。
后边一扫地大爷说：小伙子，让一让，你踩着屎啦！
3、一个做媒介的朋友被公司开除了，原因是把客户的全部预算都用来购买了北京冬季的户外广告媒体了。
4、砖家说早上醒来不要马上起床，要在床上静卧五分钟。今天照做，结果再次醒来都已经十点半了。
5、据说腿毛长的人肾好，我满意的看了看自己的腿，只是。。。我一女的要那么好的肾干嘛啊！
1、有次外婆生日，我折了一大罐五颜六色的千纸鹤送给她，后来她把一整罐千纸鹤倒掉拿去装白砂糖了，嘴里唠叨着：这玻璃罐看着真不错。。。
2、记者采访一95岁高龄的老太，问她年纪大了之后有没有什么烦恼。奶奶想了想答道：“我一向都喜欢比自己年龄大的、成熟稳重的男生。现在都死光了哎。”
3、单位有个快六十就要退休的大叔，是个大烟鬼，经常看他躲在洗手间当老烟枪。但每次他老伴来单位找他，他都慌慌张张地立刻掐烟。我问他是不是怕老婆？
大叔答：“我从来不在喜欢的女生面前抽烟。”
我真的被他萌到了。
4、一老头和一老太太一起上公共汽车，就一个座位，老太太坐下来，老头上前问老太太：你今年多大啦？
老太太回答68啦！
老头一听乐着对老太太说：呵呵，我73啦！比你大，你起来给我让个座吧！
没想到老太太微笑着对老头说：不好意思，我怀孕啦，二胎！
5、前几天在农村，我表哥用蓝牙耳机打电话，一边说话一边看着田埂上的老牛，我奶奶看见了，赶紧把我叫过来。。。
快去看看你哥，他站那和牛说了半个小时的话，还有说有笑的。。。
1、一对恋人拍婚纱照，取外景拍摄，走到一丛花面前，摄影师对新郎说：采一下花！新郎愣了一下，就抬起脚踩了下去！
摄影师大叫：“我叫你用手慢慢把花采下来，不是用脚踩。”
一圈人都笑趴了。。。
2、一哥们骑摩托车载6个人，怎么坐的大家自己想象，我只能告诉你放脚的地方还有人站的，一路上风驰电掣，这时驾驶摩托这哥们手机响了，他拿出手机来看，后边坐着的哥们不淡定了，高喊道，我草，坐这么多人你别打电话。
驾驶那哥们回：我不打电话，我回个短信。。。。
3、月底没钱了，想蹭顿饭吃，于是中午给一朋友发信息，我问：“你吃饭了吗？”
她回：“怎么说呢，我说没吃吧，你来我家咋办，我说吃了吧，你想请我吃饭咋办？”
我看到信息回到：“那你总该回个准话吧？
于是朋友回：“唉。。。今天我家饭不多了，刚吃了个半饱。。。”
4、男子捡到神灯,召唤出灯神。灯神：“今天许愿要说反话才能实现哟。”
男子：“神啊，请让我成为世界上最丑最穷最衰永远没人爱的人吧。”
灯神：“好的。骗到你了哈哈哈哈。”
5、喝最多那次是七年前，醉的诡异又凄凉。
醒来发现在一张窄小的床上，床很古怪，特别高。
床底下有人聊天。口音更古怪，一句都听不懂。
床边有扇窗，窗外是旷野，见不到一个人。问床底下聊天的这是那？
那人用蹩脚普通话说过宜宾了，我当时彻底崩了，他妈不知道哪个混蛋趁我喝多把我塞上火车了！！！
6、亲眼所见动车站一买票的和售票员撕逼，售票员：“看你长挺漂亮的怎么会骂这么脏的话，有没有素质！”
买票的女生：“那你长的丑就可以理所当然的骂人了？”
1、李老板发现公司的钱被弟弟小李偷偷挪用，就把他叫到自己的办公室对他说 ：你有什么事情瞒着我？自己说！
小李扑通一下跪倒在地：大哥，是嫂子先勾引我的！
2、我 ：“燕燕，你姐夫他人呢？让他接电话。”
燕燕：“问我干嘛！找他你打他电话呀！我怎么知道他在哪！”
我：“我TM打的就是他电话！”
燕燕。。。
3、王女士在康安路驾驶一辆尼桑轿车追尾一辆宝马车，两人争执吵起来。
气愤不已的宝马女打电话叫来男友。
见到赶来的男子，王女士惊呆了：到场男竟是自己的老公。。。
4、两个人在酒巴喝酒，一个指着两个美女说：看，那个短头发身材不错的是我老婆，旁边那个长头发身材也不错的是我情人！
另一个说：艾玛兄弟，太巧啦，咱两个正好相反，来，在走一杯。
5、嫂子是个外国人，一天她来找我抱怨，你们中国人不是老说男女平等么？
我：对啊，嫂子，为啥这样问？
嫂子：昨天跟你哥去洗浴中心，我花50，你哥却花了400。
嫂子这事我不懂，你还是问我哥吧。。。
1、那年，我过生日。。。女友没给我准备礼物。然后提议：咱俩领证去吧，把我自己送你当生日礼物。一想很浪漫嘛，领了。。。擦的！从此我的生日没了！！！
2、上厕所习惯了马桶，每次完事儿都随手往身后按一下冲水的按钮，今天回到老家蹲坑，完事儿随手往后一按，失去重心，掉坑里了。。。
3、老王在工地忙了一天，下班回家很累，身为按摩女郎的妻子主动上前给他按肩膀，老王说：“去你妈的，别把工作带回家。”
4、男A：这是你给我的份子钱？
男B：是啊。
男A：太大方了吧。
男B：这是我送你的礼金，我结婚的时候，你再把卡还我，反正你也不知道密码，拿着吧。
5、刚上厕所呢，拉得正爽，听见外边一个家伙喊着：“里面的人听着，你已经被包围了，快快放下手纸，撅着屁股出来投降吧。”
我。。。要是让我知道是谁，看劳资不打屎你。
1、等待是一种痛，忘掉也是一种痛。但不知道应该怎么办，是一种最折磨人的痛。
2、人生如弓，拉得太满人会疲惫，拉得不满人会掉队。
3、南山南，北秋北，你在北方冻成鬼，我在南方露大腿。。。
4、结了婚就替单身朋友着急，离过婚就觉得别人的婚姻都是假象，生了孩子就觉得不生孩子都是自私，先工作的就觉得读研读博就是浪费生命，自由职业了就觉得上班族在出卖灵魂，买了房子就觉得砸锅卖铁买房子才是正经事。
人啊，说到底都不觉得自己的选择是对的，才会用拉人下水的形式找认同。
5、在网上，约中国妹子见面了后悔，约泰国妹子脱了衣服后悔，约日本妹子洗个澡后悔，约韩国妹子生了娃后悔！
7、自拍的潜规则：捂脸的脸大，撅嘴的牙黄，拍腿的腿短，遮胸的胸小，用自拍神器的皮肤差，背景打码的家穷。不上自拍的就代表上面全占，实在没有自拍的必要啦。。。
8、所谓幸福，大概就是躺在沙发上玩手机，有人把削好的水果端过来吧，然后对我说：“先生我看下手牌。”
9、当你厌恶了对方，自己又找不到下家，“为了孩子”可能是个不错的借口。
10、花两万块钱买一手表，不叫有钱人，花两万块钱买一双布鞋，叫有钱人。
花二十万块买一汽车，不叫有钱人，花二十万块买一自行车，叫有钱人。
花二百万买一套别墅，不叫有钱人，花二百万买一农家小院，叫有钱人。
花两千万买一小公司，不叫有钱人，花两千万买一小鱼塘，叫有钱人。
所以以后对走路的，骑自行车的，种地的，养鱼的客气些，说不定一不小心，你就成了土豪的朋友了。。。
1、过新年回家了，小伙伴的有钱的晒车子，没钱的晒媳妇，我除了晒晒太阳，也没啥晒的了。
2、过年了，家里炸鱼，老妈问我油烧热没有，我当时在玩手机，下意识里盛了一勺尝了尝。。。
3、2016新年目标是：1.买块10万的手表；2.买辆100万的车；3.买套500万的房子；4.找个愿意借我610万的人。
4、“猴年到了什么笑话会变得恐怖？”
“女朋友说我想给你生个猴子”
5、老婆：“我一夜一天没合眼为了什么？还不是为了这个家。还不是为了多赚点钱过个肥年吗？
这TM就是你打一天一夜的麻将的理由？？？
6、还有几天就过年了，告诉大家一个事。
现在骗子多。他们的骗人手段是这样的。把压岁钱给我，等你长大了在给你。
7、过年吃喝很累，餐餐都是美味，自己身体宝贵，注意保护肠胃，白天多喝开水，晚上早点去睡，大家友情珍贵，上述提醒免费！
8、啥叫过年？
就是给钱除苗！
给胃找罪！
给嘴找工作！
给卖炮的发工资！
给天空造雾霾！
给猪羊鱼鸡鸭寿终！
给卖烟酒的搞促销！
给卖蔬菜的发压岁钱！
给亲戚朋友填麻烦！
给所有人攒瞌睡！
9、w春节新礼仪》：
1、过年进餐时，晚辈不能先动筷子，要等长辈拍完照片后，才能动手夹菜；
2、晒年夜饭的时候，让长辈先发朋友圈，长辈发完要及时点赞；
3、亲朋好友来家里拜年，要及时迎上去告诉wifi密码；
4、除夕当天，不要在整点发短信影响别人抢红包；
5、去串门儿，看见主人家大门上贴着二维码或支付宝账号，请主动扫码关注，并发送红包，以示懂规矩
1、五行金木水火土之中，最富有的是木，因为木有钱。
2、听说麦当娜在台北演唱会上身披青天白日旗，有网友表示：坚决抵制，以后只吃肯德基！
3、A：“白天吃白片，晚上吃黑片。”
B：“吃奥利奥不用这么麻烦！”
4、A：你怎么看待靠脸吃饭的人？
B：有毛病。
A：为啥？
B：因为正常人吃饭都靠嘴。
5、一只鸟看见了另一只鸟：“喂，我们交往吧。”
另一只鸟说：“对不起，我不搞基。”
然后就“嗖！"地一下缩回了裤裆。
6、“我到了，你呢？”
“你转过身。”
“转过来了。”
“没看到我吗？”
“没有。”
“那就对了，因为我还没出门。”
1、正在玩游戏的我突然放了一个响屁，为了掩饰自己，嗷的怪叫了一声，四岁的女儿正在玩橡皮泥，听到声音抬头看了一眼我说：爸爸，你放屁疼吗？
我。。。
2、弟：“妈妈，什么是死？”
妈：“死就是没有了。”
弟：“妈妈以后也会死吗？”
妈：“是呀！”
弟：“我不想妈妈死，能让哥哥替代吗？”
3、小家伙不睡觉，很是头疼！
我：如果你再不睡觉，明天我就不去车站接你外婆，到时丢了。。。！
6岁女儿：那可是你亲妈，这种事你也干的出来。。。
4、侄儿五岁，一次带他去洗澡，脱光了看着我挺好奇的问，叔叔你咋这多毛毛啊！
我说天热捂的，他好像明白了似的，跟我说：叫你不穿开档裤！
5、“儿子，给老爸买瓶饮料去!”
“是雪碧还是可乐？”
“额，可乐吧！”
“是常温的还是低温的？”
“常温的。”
“是大瓶的还是小瓶的？”
“你给老子买瓶水去好啦！”
“是矿泉水还是饮用水？”
“你给我滚出去！”
“现在滚还是以后滚？”
“现在！！！”
“你要不要陪我一起滚？”
“老子要用扫帚教训你！”
“是硬扫帚还是软扫帚？”
“老子要杀了你！”
“是用刀还是用枪？”
“用枪！！！！”
“打我头部还是腹部？”
“你个畜生！”
“那我是牛还是猪？”
“你个害虫！！！！！”
“那我是老鼠还是蟑螂？”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
爸爸疯了。。。
1、老板：你过完年就不用来上班了！
员工：为什么？
老板：你不服从管理！
员工：我服从啊！
老板：那你被开除了。
员工。。。
2、男A：去年想买房子，算了算成本，差一万块钱，于是决定继续攒钱。
男B：现在怎么样了？
男A：刚算了算，还行，今年差两万了。
3、过年了，想找老公送个项链，于是暗示他：“老公，你没觉得我的脖子很空很冷很寂寞么？”
老公看了我一眼，说：“我给你织条围巾吧？”
4、放假带女朋友回家过年，到家后，老妈老爸特别开心，不过还是特意把我拉到一个房间问话“你女朋友不是租的吧？”
我。。。我怎么有点心虚呢。。。
5、A：“新年里，你想比鼠强，比牛牛，比虎猛，比兔乖，比龙尊，比蛇威，比马壮，比羊善，比鸡勤，比狗忠，比猪瘦？”
B：“其实我只想比猴精。”
6、人说我没钱过年，我笑了。 点了根烟坐在树杈上想了一天：TMD，究竟是谁走漏了风声。
7、快过年了，北京各大部委格子间里的小李、小张、小王、小赵、小钱挤上火车，陆陆续续回到家乡，名字又变成了李处、张处、王处、赵处。。。
与此同时，上海写字楼里的Linda、Mary、Vivian、George、Michael、Justin也挤上火车，陆陆续续回到家乡，名字又变成了桂芳、翠花、秀兰、大强、二娃、狗盛。。。
这大概就是北京和上海的区别吧！
1、姑娘别急，迟早有人举着戒指对你笑着说：有人向我求婚了，你呢。
2、如果你男朋友让你减肥，你应该好好听他的话，多逛逛街。
3、女生发围脖说“想嫁个好男人”，是很难找到好男人的，反而会引来一些动机不纯的男生；男生发围脖说“想娶个好女人”，是很难找到好女人的，还会吓跑一些单纯的女生；但男生发围脖说“想嫁个好男人”，往往能找到好男人，还会引来一些动机不纯的女生围观……
4、找不到对象，不要老是怨天尤人，要多想想自己的原因，也许是因为你太优秀而没人配得上你呢？
5、婚前：
男：我只抱抱什么都不干。
女：不行。
婚后：
男：我只抱抱什么都不干。
女：不行。
6、一对情侣去电影院看匆匆那年，看完出来女的哭的稀里哗啦的对男的说：这电影看的我太难受了，我忘记不了我前男友，咱们分手吧！
7、处女有三好：人蠢，敏感，不嫌小
1、去相亲，双方感觉还不错。可是姑娘嫌弃我工作不稳定。卧槽，老子毕业五年了，虽说换了几个工地，但是我一直都干搬砖，我哪不稳定了？！
2、老妈每天不厌其烦的唠叨，我实在受不了啦！终于下定决心谈一个男朋友了，可是，我到底要和那两个分手呢？
3、刚刚在三楼碰到一人问我三楼怎么走？我跟他说：你原地踏步走！
4、喝多了，天旋地转。经过斑马线的时候，我还以为是理发店。
5、今天和女朋友吵架，女朋友夹着哭腔对我吼道：我真是瞎了眼，一朵好好的鲜花怎么就插到了你这坨牛粪上了，当时觉得占了下风会很没面子，于是就斩钉截铁的回了一句：谁插谁啊！
6、我身上的脂肪来自世界各地，日本料理、德国汉堡、泰式咖喱、美国烤牛排、意大利面、台式香肠啊，相聚不易，所以我无法轻易把它们减去。
7、今天跟跟一个哥们儿友尽了，真的无法忍受这样的人，他竟然用我的充电宝给他的充电宝充电！！
1、也许你会遇到更漂亮的女孩子，更温柔的女孩子，更爱你的女孩子，但是她们肯定都没有我能耍、能吃、能气人！(?°???°)
2、你们扪心自问，如果你们是别人，会愿意和自己搞对象吗？
3、昨晚整夜啪啪啪，今天早上起来啪啪啪，快要吃饭了还啪啪啪，你们放鞭炮就不能离我远点？
4、一哥们有一天哀叹着对我说:“就没见过比你更贱的人！”
我悠然的回答他：“那是因为你还没有遇到明天的我啊！”
5、“今年你不是带女友回家了嘛，爸妈怎么还是不高兴啊？”
“钱不够，租了个男的。”
6、那些晒老公给了大红包的，我就想问问，你是咋管的家？你老公手里咋有那么多钱呢？
7、男人往往看到大胸的时候就挪不开眼，我们便把那对大胸称之为――引力波。
1、这年头，会开车被人撞，不会开车的撞别人。。。
2、小时候想买个东西要求爸妈，现在想买个东西要求老婆！
3、有钱活得好，没钱活得好。
4、门与路永远相连，门是路的终点，也是路的起点，它可以挡住你的脚步，也可以让你走向世界。
5、女票的“在吗”，父母的“聊聊”，老师的“谈谈”，可以使你瞬间回想起你这辈子做过的所有坏事。
6、学校里的包子肯定是馒头派来的间谍，都TM不露馅。
7、看一集春晚，能补上一年的新闻联播。
8、一到晚上就觉得饿，一觉得饿就想到吃，一开始吃就收不住嘴，一收不住嘴就吃的太饱，一吃的太饱就睡不着，一睡不着就有些后悔，一后悔就想到要减肥，一想到要减肥就浑身无力，一浑身无力就不想动弹，一不想动弹就想躺下，一躺下就胡琢磨事，一胡琢磨事就琢磨到很晚，一到很晚就觉得饿……
1、一穷小伙去相亲，回来后对媒人说：姑娘长的还可以，就是有点胖。
媒人说：“胖点怕什么，就你这条件，就算再胖咱也能饿瘦她！”
2、这个世界像个巨大的夹娃娃机，我隔着玻璃橱窗只想要你。而那个有钱的男人，他买走了整台机器。
3、“人生就是一场赌博，运气不好也能靠技术赢。”
“都是十六张牌，富二代手里四个炸。你怎么靠技术？”
“呵呵，富二代就不在你这一桌。”
4、穷人算计挣钱，富人琢磨花钱；
穷人想着吃饱，富人想着吃好；
10个穷人住1间房子，1个富人住10套房子；
穷人盼望宜居，富人想着移民；
穷男人看漂亮女人，富男人用漂亮女人；
穷女人在男人身上挣钱，富女人在男人身上花钱；
穷男人一生用废一个女人，富男人被一群女人用废。
富人说：孩子很多，不知道是哪个老婆的；
穷人说：孩子一个，不知道是不是亲生的；
1、午饭后我在看电视，老婆在厨房洗碗。
儿子偷偷塞给我一个红包说：“爸爸，你帮我保管吧。”
我就问了：“你的红包不都是交给妈妈的吗？”
儿子说：“妈妈会把钱存银行里，看不到摸不着的。爸爸，还是帮我把红包藏在你衣柜第三格的那个小盒子里吧。”
我去！小点声啊。
2、父母看我带女友回家过年感到很欣慰，开玩笑说：“哎哟，我们儿子有对象了，长成大人咯，就不能再拿压岁钱了”
我心里一方，忙起身甩开女友的手大声说：“不不，她是租来的！”
3、过年去街坊家闲转，问他小孩，你叫什么啊？
他不屑的说满屋子的奖状，你还问我叫什么名字？！
4、男：“希望有一天你也出现在我家年夜饭桌上。”
女：“我拿你当朋友，你TM居然想吃我！”
5、春节期间，单身适婚男女在家里的地位跟后宫里死活生不出皇子的嫔妃是一样一样的，有人为你着急，有人给你支招，有人给你白眼，有人看你笑话。
6、这几天心里一直有个疑问：那些坐在春晚观众席的人，手机是不是都被没收了。
7、关于春节假期里起床这件事，我只讲三点：
1.不起没必要的床；
2.不在别人的胁迫下起床；
3.不强行起床，量力而起。
1、我：昨晚做噩梦吓醒了！
老婆：梦见啥了？
我：鬼。。。
老婆：哎呀，你交际面真广！
我。。。
2、老婆拿了一张100的钞票说：老公，我这张可能是假的，感觉小一点，你拿一张真的来比较一下。
我就拿了一张过去，然后就没有了。。。
3、老婆对老公抱怨说：“衣服都涨价了。”
老公说：“少穿点呗。”
老婆：“现在生活成本这么高，你杂不说你少活点！”
老公。。。
4、老婆问：“春晚不好看，你为什么还看？”
我不说话，盯着老婆看了很久。
“你看我干什么？”
“有些东西跟你一样，虽然不好看，但已成习惯。”
5、晚上在客厅看电视，老婆躺我怀里：“老公我要。”
我没理她，她又说：“就五分钟，好嘛？”
我叹了口气说：“好吧，就五分钟哦，看完给我。”
说着我把遥控器递给她，她TM竟然摔到了我头上。。。
1、男生和一个女生在一起时，起反应是对她最大的尊重。
2、女：“平时都7点到家，今天怎么晚了！”
男：“就晚回来1分钟，我能干嘛！”
女：“能干什么还用我说，你自己还没数吗？！”
3、原来“你问我爱你有多深，我爱你有几分”是问长度和时间的？
4、第一次跟女朋友开房，当时非常紧张，怎么都进不去，再尝试了几次之后，还是进不去，女朋友无奈的说：算了，找服务生帮忙吧，可能是房卡坏了。。。
5、A：“突然有个想法，金箍棒可以变大，紧箍咒可以缩小，要是紧箍咒套在金箍棒上，谁会痛？”
B：“谁也不会痛，它们会很享受。”
A。。。
6、“为什么我来夷妈就会长痘痘？”
“那当然了，你亲戚来你家不带点水果什么的啊？”
1、我：“想不到你这么文静吵架的时候还挺凶！”
女友儿露出了胜利的笑容！
“但是你那么平有什么好挺的？”
2、一姑娘问我有车么，我说：我没有一百万以下的车。
然后姑娘又问：一百万以上的呢？
我破口大骂：傻么，一百万以下的我都没有一百万以上的更没有了！
3、妹子：“你是做什么工作的。”
我：“瞬间移动师！”
妹子：“说人话！”
我：“工地搬砖的。”
4、女友对我说：“我有拖延症怎么办？”
哎呀我就火了：“你有吗？快递一来你就拆，闹钟一响你就按，零食一开你就吃，你TM跟我说你有拖延症？”
5、女友跟老子提出分手，女友说：分手了还有什么想对我说的吗？
我头也不回得说：当你躺在别人床上得时候，别忘了告诉他这个姿势是我教你的！
6、遇见前女友，她：“最近过的好吗？”
男：“有时候好，有时候不好。”
女：“答得这么敷衍？”
男：“问也并非真心。”
1.老夫妇去拍照，摄影师问：“大爷，您是要侧光，逆光，还是全光？"，大爷腼腆的说：“我是无所谓，能不能给你大妈留条裤衩？"
2.老婆语录：允许你喝醉，允许你勾妹，但晚上必须给老娘归队，如果你敢伤我的心，伤我的肺，老娘一定把你的第三条腿打残废，让你的鸟鸟永远打嗑睡。
3.两个饺子结婚了，送走客人后新郎回到卧室，竟发现床上躺着一个肉丸子！新郎大惊，忙问新娘在哪？肉丸子害羞的说：讨厌，人家脱了衣服你就不认识啦！
4.俩老夫妻某日吃晚饭时突发奇想：裸餐！找找从前的感觉！脱光后老太婆道：我还有反应耶！乳房还和年轻时一样发热！老头斜了一眼道：耷拉到汤里了！
5.四只老鼠吹牛：甲：我每天都拿鼠药当糖吃；乙：我一天不踩老鼠夹脚发痒；丙：我每天不过几次大街不踏实；丁：时间不早了，回家抱猫去咯。
6.天是蓝的，海是深的，男人的话没一句是真的；爱是永恒的，血是鲜红的，男人不打是不行的；男人如果是有钱的，和谁都是有缘的，男人靠的住，猪都会爬树。
7.一群蚂蚁爬上了大象的背，但被摇了下来，只有一只蚂蚁死死地抱着大象的脖子不放，下面的蚂蚁大叫：掐死他，掐死他，小样，还他妈反了！
8.小孩把妓院养的鹦鹉偷回家，一进门，鹦鹉便叫：搬家啦！看见他妈妈又叫：老板也换啦！看见他姐姐又叫：小姐也换了！看见他爸爸又叫：我cao还是老客！
9.漫漫人生路，谁不错几步！家庭要照顾，情人也得处！家里有个做饭的，外面养个心善的，对桌坐个好看的，远方有个思念的！保住二，守住一，发展三四五六七！
10.一只小狗爬上你的餐桌，向一只烧鸡爬去，你大怒道：你敢对那只烧鸡怎样，我就敢对你怎样，结果小狗舔了一下鸡屁股，你昏倒，小狗乐道：小样看谁狠。
11.传说今晚，阴魂不散，死光又现，鬼魂四处转！愿鬼听到我的呼唤，半夜来到你庆头，苍白的脸，幽绿的眼，干枯的手抚摸你的脸，代我向你说一句：晚安！
12.男人，总是笑容满面，两眼放电，不是发病犯贱，就是坑蒙拐骗！女人丰胸细腰，放荡风骚，不是掏你腰包，就是放你黑刀！这年月男怪女妖，小心中招啊！
13.你走在路上，一母狗扑向你从你的脚上咬了一块肉，迅速吞下去，你伸脚正要踢它的时候，狗含着泪说：你打吧，反正我肚里已经有了你的骨肉！
14.老鼠没女朋友特别郁闷，终于一只蝙蝠答应嫁给他，老鼠十分高兴。别人笑他没眼光，老鼠：你们懂什么，她好歹是个空姐。
15.朋友问蝙蝠怎么会下嫁给老鼠，蝙蝠眼含泪花，意味深长：唉！那天他吃了伟哥，火力壮，一下蹦上天花板，让他得了手。
16.我花一毛钱发这条短信给你，是为了告诉你――我并不是一个一毛不拔的人。比如这一毛钱的短信就是我送你的生日礼物。
17.蚂蚁懒洋洋地躺在土里，伸出一只腿，朋友问你干嘛呢？蚂蚁：待会大象来了，绊他一跟头。
18.喜鹊来，妈妈说这是喜鸟是客；燕子来，妈妈说这是益鸟是客；乌鸦来，孩子问你也是客人吗？乌鸦叫：Yes，吾乃黑客！
19.某美女发现口红太重，拿湿纸巾擦拭后扔到路上。一老头拣起，端详半天突然醒悟，追上说：姑娘，这超薄的就是容易掉呀！
20.黄瓜失恋痛哭，茄子安慰她：爱情不单只是甜美、只是沉醉，还有心碎、还有流泪。唉！谁让你爱上洋葱的？
21.昨天梦见上帝说可满足我一个愿望我拿出地球仪说要世界和平，他说太难换一个吧，我拿出你的照片说要这人变漂亮，他沉思了一下说拿地球仪我再看看。
22.一女奇丑，嫁不出去，希望被拐卖。终于梦想成真，却半月卖不出去。绑匪将其送回，她坚决不下车，绑匪咬牙一跺脚：走，车不要了
23.20年前爸爸抱着你等车，人都笑话孩子长得难看，爸爸哭了。一卖香蕉的老大爷拍拍爸爸说：“大兄弟别哭了，拿只香蕉给猴子吃吧！真可怜，饿的都没毛了。”
24.飞机上，一只鹦鹉对空姐说：“给爷来杯水”，猪也学鹦鹉，对空姐说：“给爷来杯水”，空姐大怒，将鹦鹉和猪都扔下了飞机。这时鹦鹉对猪说：“傻B了吧，爷会飞。”
25.有个老农在地里锄地，一只乌鸦飞过，拉了泡屎掉在老农脸上，老农抬头大骂：“CAO你妈！出门也不知道穿条裤衩！”乌鸦说：“CAO！你丫拉屎穿裤衩呀！”
26.小明告诉妈妈，今天客人来家里玩的时候，哥哥放了一颗图钉在客人的椅子上，被我看到了。妈妈说：“那你是怎幺做的呢？”小明说：“我在一旁站着，等客人刚要坐下来的时候，我将椅子从他后面拿走了。”
27.一天在拥挤的公车上的一段对话情形如下：一个站着的怀孕妇人对着他身旁坐着的一位男子说：『你不知道我怀孕了吗？』(想要他让座....)只见男子很紧张的说：『孩子不是我的！』
28.仅仅是一阵风也罢了，偏偏是这样永恒，仅仅是一场梦也罢了，偏偏是如此真实，你低头不语，我却难以平静，我终于禁不住要对你说，：下次放屁时，说一声！
29.一对恋人在山中被野人抓住说：你们吃掉对方的大便就放了你们。恋人做到了，归途中女人大哭，男人问其原因，女人伤心的说：你不爱我，不然你不会拉那么多！
1、她：我要金项链！
我，不是刚买了吗？
她：太小了，我要大的。
我想了想，说：要不给你镀个金身吧…
2、今天和吃货女友逛街，她看上了一件羽绒服想问里面是什么填充物，然后指着那件羽绒服问售货员：“你好，请问这里面是什么馅儿的？”
3、女朋友怀孕了，讨论该怎么办，我逗她说：“孩子是谁的？”
她斜眼说了句：“你的可能性比最大。。。”
4、一对同居的恋人因小事闹别扭，男的负气走了，只留下一张纸条：世界这么大，哥想去看看！
女友给他发了条短信：男人那么多，姐想都试试！
不一会儿，男友就回来了！
5、女友脸有点大。今天她问我她颜值高不高？
我：当然高啊。
赞得她乐呵呵的，又问：为什么呀？
我：按颜的面积就可以算出来啊！
然后，到现在都不理我了。。。
1、吃货的原则：勿以饿小而为之，勿以膳小而不为。
2、不要和在吃货一起去海洋馆，当你指着玻璃对他们说：哇你看这个，你看那个，哇好可爱，他们的回应永远都是这个不好吃，太腥，那个还行。
3、看舌尖上的中国，使我更坚决的认为不能放弃祖国的每一寸国土，谁知道会长出什么好吃的。
4、“独自吃饭的时候略感孤独。”
“那你什么时候不孤独？”
“独自吃零食的时候。”
5、博物馆里，妈妈指着巨大的恐龙化石对宝宝说：“你看，这就是恐龙，大吧？”
宝宝露出惊讶的表情，赞叹道：“哇，这么大的骨架！妈妈，这是谁啃的？把肉肉吃的这么干净，真有本事！”
妈妈。。。
1、隔壁桌的小情侣突然就吵起来了，接着我的脑门就被一块飞来的红烧排骨给砸了。身为吃货的我顿时就怒了，冲着他们就大骂：“妈淡！有种你挑有肉的砸呀！”
2、吃货之所以要找个人谈恋爱，纯粹是因为有些地方的饭不适合一个人去吃，特别是对那些第二份半价的活动，更是令吃货难以释怀！
3、昨天跟一个很熟的客户吃饭，我点了牛排。
牛排上来的时候有两块，客户：“你一个人吃不了这么多吧！”
我：“吃得了吃得了。”
他斩钉截铁说：“你是吃不了的！”
我也强硬的回复：“我能吃。”
同事朝我翻白眼：“你傻啊！他的意思是让给他吃一块！”
我也翻回去一个白眼：“你才傻！我才不给呢！”
4、一个小伙子晚上睡觉总是磨牙，很苦恼，于是问朋友们怎么办。
一吃货朋友回复道：“你呀，临睡前在嘴里放点黄豆，第二天一早就有豆浆喝了。”
5、化学课上，老师提问：“你们知道怎么区别面粉和淀粉吗？”
同桌抢答道：“看哪个能包饺子。”
老师狠狠瞪了他一眼，又提问：“你们知道怎么区别酒精和醋吗？”
还是我的同桌，他站起来大声说道：“用饺子蘸一下。”
1、“生”的反义词是什么？一般人都会想到“死”，吃货就和你想的不一样，人家觉得是“熟”。
2、朋友让推荐一个科普作家，我：“有一位是物理和数学的，叫张天蓉，草字头的蓉。”
“是爆炒海茸的茸吗？”
“不，是奶香椰蓉的蓉。”
3、朋友送了一份非常名贵的咖啡，刚刚煮了一杯，我就趁机教育弟弟：“人生就像这杯咖啡，你闻着香，可我喝着苦。”
弟弟说：“哥，要不你就闻闻香，咖啡我来喝。”
4、我是个吃货，平时看见什么就要吃。
我妈说怀我时做B超时是双胞胎，后来不知道怎么回事就生下我一个。
5、今天和老婆拌嘴，一天不理我，晚上我哄他，开始是讲道理无效，接着认错、道歉效果一般，急了：宝贝给你买个酱猪蹄！
答：两个！
好吧，那么多话不如两个酱猪蹄！
6、今天买了花生和舍友一起吃，看到有粒是坏的我把它挑一边，没想到吃货舍友直接塞嘴了。
我：我擦，那是坏的！
吃货：我知道啊，我只是想吃吃看是不是真坏了，不然就浪费了。
我：那坏没？
吃货：还没坏透。能吃。
1、“同龄人中不少人结婚生子了，对你有什么影响吗？”
“对我没啥影响，对我妈的影响比较大。”
2、“姑娘，你知道你为什么像个汉子却又是个女人嘛？”
“因为你小时候疟了。”
3、A：上大学是浪费生命。你看，多少大学生出来后，还不如民工赚的多，更有甚者，连老婆都讨不到，落个大龄青年的美誉。
B：谁说不是啊，不仅仅是浪费生命，还浪费子孙。。。
4、“怎样含蓄地表达“我已经被收买了？”
“我说句公道话。。。”
5、“你最多可以接受恋人和你相差几岁？”
“ 只要颜值过关。。。上下五千年都行。”
6、A：怎样做生意最傻B？
B：在南极卖冰棍，在赤道卖暖炉。
A：怎样做生意最牛B？
B：能在南极卖冰棍，能在赤道卖暖炉。
A：精辟。。。。
7、什么叫微博？就是不好好博客；
什么叫减肥？就是不好好吃饭；
什么叫创新？就是不处好工作；
什么叫淡定？就是不好好装B；
什么是砖家？就是不好好说话；
什么是深沉？就是不好好发呆；
什么叫裸奔？就是不好好跑步；
什么叫抄袭？就是不好好转发；
什么叫爱情？就是不好好做朋友。
1、学生狗：我日，暑假过去一半了。
上班狗：我日，暑假还TM有一个月。
2、暑期的家长最不能理解的三件事一：开着空调盖被子 。二：开着电脑玩手机。三：边写作业边听歌。
3、今天厂里厕所装空调了。一打听，原来有个领导蹲坑热晕在厕所了。太遗憾了没亲眼看见。
4、听说游乐园和水上游乐园的区别是这样的：
游乐园：啊啊啊啊啊啊啊啊―――啊啊啊哦哦哦哦哦卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊！！
水上游乐园：啊啊啊啊。。。咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咳咳呸呸呸呸。。。啊啊啊咕噜咕噜咕噜咕噜咳咳咳咳呸呸呸呸噗噗噗呸。。。。。。嗝。。。
5、一觉醒来，七月君早已经悄悄收拾行李离开了，男人松了一口气，躺下嘟囔：“终于走了，阿七这家伙，平时闷声不吭的，其实性子特别热烈，动不动就弄得人满身大汗的，要命。”
“他你就受不了了？”突然一个男声从门口传来，他猛抬起头，看到八月君靠在门框上朝他笑：“一切，才刚开始呢。”
1、身材苗条的吃货堪称吃货中的精品。
2、我们去吃饭吧！我带着你，你带着钱。你想吃什么随便点，我吃给你看。
3、许多人赞颂雨，可还是撑起了伞。
许多人歌颂太阳，可还是涂起了防晒霜。
现在，一大群妹子说要减肥，可还在继续着吃货生涯。
。。。
4、《逍遥・食》北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也，做烤鱼，能喂饱上万人；
化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知几千里也，其翼若垂天之云，做烤翅，能喂饱上亿人。
上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。盘古左手执凿，右手持斧，劈了大椿，斫之为柴，烤鱼烤鸡翅。
5、胖子对女友说：“宝贝儿，天气好热呀，我想吃你。”
女友汗颜道： “是挺热，但你怎么舍得吃本宝宝？”
胖子帮她擦了擦汗说：“因为你现在是汗宝宝了呀！”
7月7日
我知道我不算帅哥，但曾经有人看我满月的照片时，也说过我左边的鼻孔很偶像派。
8月30日
独守空房，让人只能浪费；妻妾成群，让人懂得节俭。可是我现在，却在终日浪费中向往节俭。
5月10日
我想我是个变态，我有恋母和喜欢极品熟女的癖好。不然为什么每次看到我们超市主管的那张脸，我都想操她奶奶？
3月18日
和女朋友分手之后，我终于明白，幸福要掌握在自己的手中，而不是在别人的嘴里！
7月9日
今天看书，看到康熙皇帝在二十三岁的时候已经贵为一国之君，绩伟功丰，我很沮丧；但又看到同治皇帝在二十三岁时已经死了四年了，我平饬恕?
11月11日
情人节，孤单的我在饭馆吃面，听到收音机里的点歌节目说：“有一位先生给所有恋人们点歌来表达他的祝福，下面请听《无言的结局》。”……我觉得很不好，人可以无爱，但不能无耻，于是我也打电话点播了一首歌――梁静茹的《分手快乐》。
7月20日
以前喜欢过一个女孩，表白了，那女孩问我为什么喜欢她，我说：如果你是我，也会喜欢上你自己的；
后来，她把我拒绝了，我很伤心，她不了解我，我告诉她：如果我是你，肯定早就喜欢上我自己了！
12月9日
今天饭馆的白酒又兑水了！**！等我有钱了，也到大酒楼去喝人头马、XO什么的！而且绝对不让他们用八六年和七二年的糊弄我，要喝就来瓶今年的！
9月12日
其实馒头是万能的，饿了就可以吃。想吃饼，就把馒头拍扁；想吃面条，就把馒头用梳子梳；想吃汉堡，就把馒头切开夹菜吃……
9月12日
男人，上半身是修养，下半身是本质；女人，上半身是诱饵，下半身是陷阱。
9月10日
单身很痛苦，单身久了更痛苦，前几天我看见一头母猪，都觉得它眉清目秀的……
6月22日
男人分两种，一种是好色，一种是十分好色；
女人也分两种，一种是假装清纯，一种是假装不清纯。
1月19日
有些人的爱情是A片，有些是三级片，有些是喜剧片，有些是文艺片；
我最惨，我的爱情过程是文艺片、喜剧片、三级片、A片、悬疑片、动作片，最后是KB片，更可气的是，还他妈插播广告……
2月13日
明天情人节，我辗转找到一个我中学暗恋的女生的电话，给她发了一条短信：如果只有一碗粥，你先喝半碗，剩下的半碗，我放在怀里给你保温……
几分钟后，她回了一条短信：你是谁介绍的？一次四百，包夜七百。
2月14日
舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不着流氓，舍不得更新得不着收藏……
今天心情一直不好，昨晚的短信让我知道了，我以前暗恋的女生堕落了，竟然跟我说一次四百……
当时我很伤心，一边伤心一边翻了翻钱包：
于是我更伤心了，我连陪她堕落一次的资本都没有……
4月15日
你问我，幸福在哪里？我告诉你，你踮起脚尖，就能离幸福更近一些，你闭上眼，就能感受到幸福了……
许久，我们分开，我看着你羞红的脸颊，轻声问你，感觉到幸福了么？
你温柔的低头，娇声回了一句：你今天，吃蒜了。
5月10日
什么叫残忍？
是男人，我就打断他三条腿；是公狗，我就打断它五条腿！
6月9日
今天心情不好。我只有四句话想说。包括这句和前面的两句。我的话说完了……
7月23日
对付凶恶的人，就要比他更凶恶；对付卑鄙的人，就要比他更卑鄙；
对付潇洒的人，就要比他更潇洒；对付英俊的人，就要……毁他的容！
7月23日
上一次恋爱给我的教训是：不要找一个喜欢吃辣的女孩作女朋友。
每一次请她吃完麻辣火锅，我们在一起亲热时，我都会在痛苦不堪中想起一首歌：《燃烧吧！火鸟》。
5月23日
我的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我就生气！
5月23日
忽然想起上大学时，老师出对联：国兴旺，家兴旺，国家兴旺。
班长对下联：天恢弘，地恢弘，天地恢弘！
后来我被赶出了教室……
因为我对的下联是：你妈的，他妈的，你他**！
5月23日
偶然看见书上所谓的当代女子择偶标准：有车有房，父母双亡。
郁闷。遂写下幻想中的选妻标准：
家中财产过亿，美貌天下第一，贤惠温柔性感，岳父癌症晚期……
7月17日
凤凰重生就是涅盘，野鸡重生就是尸变。
7月11日
人生啊，不能在一棵树上吊死，要在附近几棵树上多死几次试试。
8月18日
我才发现，吸引住男人的办法就是让他一直得不到；吸引女人的办法正好相反，就是让她一直满足。
9月8日
人生的悲惨在于：辛辛苦苦的作了一晚上内容香艳的美梦，第二天早上醒来居然全都记不起来了！
5月19日
这个世界不公平就在于：
上帝说：我要光！――于是有了白天。
美女说：我要钻戒！――于是她有了钻戒。
富豪说：我要女人！――于是他有了女人。
我说：我要洗澡！――居然停水了！
5月8日
吃了晚饭在阳台抽烟享受，忽见夜空中一个光点转瞬即逝的划过，心里一激动：流星！于是马上许愿……
许了六七个愿望，睁眼，烟已经抽完了，顺手扔出阳台，忽然听见楼下一个女孩的声音：“哇！流星！快许愿……”
3月22日
记得刚毕业不久的一天，女友给我发了一条短信：“我们还是分手吧！”
我还没来得及伤心呢，女友又发来一条：“对不起，发错了。”
这下可以彻底伤心了……
8月15日
野猫：走哪儿睡哪儿。
野狗：逮什么吃什么。
野男人：见一个爱一个。
3月17日
在街上看美女，目光高一点就是欣赏，目光低一点就是流氓。
9月6日
父亲问我人生有什么追求？
我回答金钱和美女，父亲凶狠的打了我的脸；
我回答事业与爱情，父亲赞赏的摸了我的头。
5月17日
科学证实：劣质避孕套容易导致直肠癌。
5月17日
香荷碧水动风凉，水动风凉夏日长，长日夏凉风动水，凉风动水碧荷香。
10月31日
有人说春天把女朋友埋到地下，到了秋天就会收获很多很多女朋友。
我朋友相信并照做了，他在春天把女朋友埋到了地下，到了秋天，他被警察叔叔埋到了地下……
2月27日
面对困难时：死都不怕，还怕活着吗？
面对危险时：活着都不怕，还怕死吗？
这就是爱因斯坦的相对论……
2月27日
女孩在乎的是下半生的幸福；男孩关注的是下半身的幸福……
2月27日
如果人生能像电影一样，我一定大刀阔斧的剪辑一遍，把少年时上学的段落剪成字幕，把青年时创业的段落剪成一个特写，把中老年时期的成功片段，剪成整个故事……
10月28日
今天约见了一女网友，名叫“稚嫩小妹”，暗号是拿着一只玫瑰花，在约会地点张望，见一女握玫瑰做翘首状，遂逃，晚上联网，质问对方：怎么是你妈来替你见网友？……从此我安静的躺在了她的黑名单里。
10月28日
真不明白，女孩买很多很多漂亮衣服穿，就是为了吸引男孩的目光，但男孩想看的，却是不穿衣服的女孩。
12月31日
一般来说长命百岁只是祝愿，但人想活一百岁其实很简单，就是你必须咬牙坚持忍受一千二百个月……
5月17日
每个人都是天上落下的天使，只不过有的是完好无损的着陆，有的是脸先着地，有的更倒霉，下落的时候直接骑在了围墙栏杆上……
2月10日
我终于活着回来了！
刚刚见了一个网友，长得很像如花，还是毁容版的如花，你能想像么……
2月10日
我喜欢把人生交给命运：早上醒来我都会抛硬币，如果正面朝上，我就继续睡觉；如果背面朝上，我就躺在床上看电视。如果硬币落地后是立起来的，我就起来收拾屋子。
2月22日
维持生命在于运动，创造生命也在于运动，区别就是――床下床上。
2月10日
我慢慢发现，人才是妖精！有些妖精吃人，但人什么都吃，逮着一只妖精没准也能烧烤了！
6月12日
凶残的人――没事找个人来杀杀。
风流的人――没事找个美女睡睡。
富有的人――没事买辆新车开开。
我――没事捡个烟头抽抽……
6月12日
年少的时候有一段时间，一直想表现自己彪悍的一面，于是想纹身，最终没有实施的原因是：我一直在犹豫是纹蜡笔小新好，还是纹铁臂阿童木好。
3月11日
男人都好色，色心稍强一点叫色狼，再强一点叫色鬼，更加强就叫色魔，尤其强那就成了变态色魔，好色到了极致，被称作人体美学艺术家。
3月11日
下雨天别出门，雨水虽没毒，湿身事小，淋病事大啊。
3月11日
我把她从女孩变成了女人；她把我从男孩变成了....................穷人。
3月11日
如果幸福是浮云，如果痛苦似星辰。
那我的生活真是万里无云，漫天繁星……
3月11日
男人所说的内在美，指的是胸罩里面，而不是内心。
3月11日
我退化了，到现在我还不会游泳，要知道在我出生之前，我绝对是游的最快的那个……
7月21日
人要学会自己寻找一些小幸福，比如到街上看一看那些不属于自己的美女，去银行看一看那些不属于自己的钞票，到车展上看一看那些不属于自己的跑车，然后在街上找一个乞丐看，告诉自己：没关系，刚才的那些也不属于他……
7月21日
这几天一直下雨，我猜是玉皇大帝在哭，一定是他和王母娘娘的婚姻不幸福，这种不幸福有两种可能，一种是王母娘娘离开了，一种是王母娘娘不肯离开……
9月23日
妹妹问我：“哥，接吻是什么样的？”我笑着告诉她：“傻丫头，接吻时要说：猪~”
弟弟问我：“哥，什么是接吻啊？”我说：“接吻？张嘴，伸舌头。”
9月23日
经血是子宫在为孤独哭泣，梦遗是精囊在为压抑流泪。月经一月一次，梦遗却不定期，这正说明：男儿有泪不轻弹……
2月18日
今晚仰卧，明早起坐，明晚俯卧，后天撑~锻炼，有时候就是这么简单。
6月20日
小时候经常听说有人因为生活压力大而自杀，那时我懂得死亡，却不明白压力是什么，现在长大了，我懂得了什么是压力，开始不明白为什么还有那么多人活着……
6月20日
老天爷给我一双眼睛，让我看到花花世界；老天爷又给我一双手，让我去勤奋劳动挣钱；老天爷再给我一张嘴，
1、朋友和媳妇吵架了，约我一起喝点。喝了两个多小时，我看喝的差不多就劝他：“别喝了，回去和嫂子好好聊聊”
他还是一声不响的喝酒，我再劝：“夫妻没有不吵架的，话说开就没事了。”
他还是不声不响的喝酒，我刚想继续劝他说话了：“别劝了，不喝多我不敢回去。。。”
2、老王跟老刘住对门，老刘每天都等老婆出门后拿出望远镜偷窥老王跟媳妇啪啪啪，还跟老王炫耀：“哼哼，老王啊，今天你和你老婆干啥我都拿望远镜看到啦。”
老王忍无可忍，叹了口气说：“老刘啊，买个好点的望远镜吧，那是你媳妇儿。。。”
3、市长参观新公园，大家问他有什么意见，市长指着一处空地说：“挺好的，不过这里多些绿化那就更好了。”
园长点点头，第二天叫人在这里堆了一吨盐。。。
4、一个同事站在楼顶威胁着说自己要跳下来，我赶紧找到警察，询问能否让我和他说两句话。
警察说：“我们已经有专门负责谈判的警员在和他沟通了，您最好不要上去。”
没办法，我只好在下面冲他喊了：“小日，我是你同事小月啊，你能不能稍微向一边挪一下，不然跳下来会砸到我车的呀。。。”
5、尔康抱着奄奄一息的紫薇去找太医：太医，求求你一定要治好我的紫薇，我不能没有她。
太医看着奄奄一息的紫薇：幸亏你送来得及时不然就没救了。这次容嬷嬷扎得太狠了，老夫尽力了，可以保证她三天不漏气！
1、小丽回到家里，父母追问恋爱情况。小丽实在办法，拿出宋仲基的照片说：“看吧，这就是我男朋友。”
她妈看一眼照片，赶紧收起来，把小丽拉到一旁说：“孩子你告诉妈这是啥情况，你姐刚才说这是她老公。”
2、在服装厂上班的时候，和一个妹子互相有好感。
突然有一天妹子说她辞职了，辞职书已经递交。
我和妹子说我陪你走，你去哪里我就去哪里，然后我也果断递交了辞职书。
结果她的没准，我的准了。
3、一女孩过生日，她男朋友过来陪她一起过。
女孩：谢谢你陪我的生日。
男朋友：那是必须的，看到你刚才关上灯吹蜡烛的样子特别美，让我想起了一部很喜欢的电影。
女孩幸福的道：什么电影啊？
男朋友：鬼吹灯。
女孩。。。
4、潘拷拥搅俗非蠖嗄晡垂的学姐的电话：一个人在外面漂累了，想找一个肩膀靠一下，不如你攒些钱，咱们结婚吧！
潘克担汉猛郏太棒了！可我只有一千块怎么办？
学姐：噢，那够睡一晚的了！
5、正在上班男经理喊我去办公室，我去了之后他问：世界这么大，想不想出去看看？
我连忙摇头，说：不想不想，我喜欢在公司踏踏实实上班！
经理又说：那可惜了，本来打算让你和老板的美女秘书一起出差几天呢，既然这样那我亲自去好了。。。
尼妹。。。
1、虽然吃货姑娘们都没啥力气，但吃的比男人多得多。
2、吃货的理想伴侣：希望未来的那个人，做饭速度可以赶上我肚子饿的速度。。。
3、一吃货经常失眠，所以去医院开了几颗安眠药，但由于她是第一次吃，竟然兴奋的睡不着。。。
4、女友是吃货，记得第一次领她回家吃饭，我妈不停的给她夹菜，终于她忍不住了，偷偷的对我说：“你能不能给我夹块肉啊？”
5、问你在吃啥的意思是让你分点来尝尝，不是真想知道食物的名字，仔细形容食物的味道更是多余的！那种事我的舌头自己会做。
6、天气潮，我打开了空调的除湿功能，不一会儿，空调就做了一桌可口的饭菜。
7、A：“家里来客人了，吃饭的时候总是问我学习成绩怎么样，明知道我成绩不好的。”
B：“那你就赶紧吃，吃完马上走人不就行了。”
A：“我也是这么想的，但看到了满桌子的菜，我选择了忍辱负重。”
1、老婆：“老公你会不会嫌我胸小？”
老公：“不会，想摸A罩杯是就摸胸。想摸C罩杯就摸屁股，想摸E罩杯就摸肚子”
老婆：“滚。。。。。。”
2、早上起床急上厕所，痛快淋漓之后，发现没纸了。。。
于是喊老婆：“亲爱的，我上厕所忘了带一件非常非常重要的东西，你给我拿来。”
二货老婆竟然拿着一个勺子递给我。。。
3、我对老婆抱怨道：“你这开车技术也太烂了吧！我真后悔今天带你出来练车！”
老婆：“也没那么差吧，好歹我今天领证后的第一次上车你给人家一点鼓励好不好？”
我无奈地摇了摇头，用诺基亚敲碎车窗，游了上去。
4、老妈在我家帮着看孩子，出差在外老婆发信息问我：“我们三个最想谁？”
“想老婆”
“骗人，三个人中只有我是能换的！”
5、老婆是我的初恋，今天打电话我开玩笑说：“老婆，我们分手吧，我长这么大还没有分过手，让我的人生完美一点”
这二货来了句：“你人生里还没有带过绿帽子吧，要不要也完美一下？”
好吧，我错了，错了还不行吗？。。。
1、哪吒的骨灰是什么？
是藕粉啊！
2、刘备说：我那么聪明有能耐，不如改名叫刘能吧！
3、可是又有谁能想到方向盘竟然不是方的呢？
4、互联网+的升级版是什么？互联网艹
5、噫！？好香的味道！到底是哪里传来的？哦！原来是有人在睡觉啊！睡得真香啊！
6、如果有人天生耳聋，那当他在心中自言自语的时侯用的是哪种语言？
7、屁股愤怒的对嘴说：俺们同属菊花系，你TMD却好事占尽，吃香的、喝辣的，尝遍了世间的山珍海味，满嘴甜言蜜语。
而劳资呢，挨打受过放臭屁，还要负责尼玛的负能量排泄。。。
1、三年了，为了你我戒烟，戒酒，网游也没空打，被你欺负的不成人样，今天我终于翻身了。。。。
小子！！！我要送你去幼儿园了！！
2、在男浴室，如果一个人洗着洗着突然停下了所有动作，眼神专注，不知道在思考着什么，那他肯定就是在小便，抓住我的那个浴室管理员就是这样说的。
3、我在网上买了一个便携式信号屏蔽仪，走到哪里哪里断网，这样大家就都可以不用玩手机了，都回归到了家人和朋友身边，我觉得我真是一个有大爱的人。
4、三观正其实是一个缩写，全称是三观正好和我一样。
5、和一漂亮女生相亲，她问：你有房有车有存款吗？
我沉默了一会说：没有。
女孩听了以后说：我有，我们在一起吧。
唉妈，这等好事竟让我遇上，把我乐的。。。笑醒了。。。
6、刚刚工作休息时间，师傅问我：今年有什么愿望？
我：愿望嘛倒有俩个，第一想在女朋友生日的时候送个超大礼物，给她一个惊喜。
师傅说：不错嘛，好男人，那第二个呢？
我深深吸一口烟，缓缓吐出几个字：找个女朋友。。
1、男人有时就是得懂得认命：不管你之前抖得多久多努力，最后收起来的时候都会有那么一滴。
我说的是倒番茄酱啦~~
2、老婆感冒了，说浑身不舒服。我说我来让你舒服舒服，结果被踢下了床。。。这年头，给人按摩还要看人家心情。
3、现在的学生真挺不容易的，鸭梨山大啊，隔壁班的那个叫娇娇的童鞋肯定又被老师留下来补课了！这不都十点了，对面他们宿舍的女生都在洗澡，唯独没有看见她！
4、我也不知道那些人是怎样把压力变为动力的，我只能转换成食欲。。。
5、我到底做错了什么！ 我只不过是想要过个七十岁生日，为什么要让我等四十年？
6、不要惹我，十年前被我砍的那个人现在还在医院。。。现在已经当院长了。
7、便便时，不管有多便秘，我绝不会发出”嗯！啊！”的用力声，否则就会被人知道我在女厕所。
8、小时候妈妈总说我做事太磨叽了，别人1分钟就可以做完的事情，我却要10分钟，于是我努力的改正自己的错误。。。
终于，现在别人要做20分钟的事情，我1分钟就做完了，有时候更快～默默地给自己点个赞～
1、朋友情场失意，我拍了拍他的肩膀：“别难过哥们，要知道你不是一个人。”
他长叹一气，仰望天空：“原来你也觉得我是条狗。。。”
2、刚拿到驾照，想去看看新车，虽说没钱买，但是对车的欲望很强，吃了午饭就去了车市看车，刚进一家车店大门，然后门口前台直接问我：您找谁？
我当时就懵B了，不知道该说什么。。。然后转身走了。
3、一个已婚男人带着别人老婆跑了。
两家剩下的男女非常气愤，坐到一起商量怎么追回他俩，处理后续的事情。。。
没几天他俩商量好了----结婚了。
4、邻居小两口经常啪啪啪，每次女的叫的时候他家的狗也跟着叫。
终于一天男的忍不住咆哮：“TMD把这狗送走，别人都以为是狗日的！”
5、今天和闺蜜一起逛街，路过公园，闺蜜听到了音乐停下脚步望向园内。。。
我：“怎么不走啦？”
二货闺蜜说到：“一想到我们也会变老，心里感觉好害怕！”
我安慰她怕什么，人总会变老死去的啊！
她：“不是，那些广场舞看起来好难啊！我们以后能学会嘛！”。
好吧好吧，你赢了。。。
1、一位食客在一家餐馆点了份甲鱼汤，他等了好一阵子，师傅才把汤炖好端上来。
食客心里不悦，就想捉弄一下师傅。
食客先喝一小口汤，接着啧啧称赞：“这王八做得味道真好！”
厨师闻听，微微一笑道：“喝汤要趁热，王八就是喝汤的！”
2、患者：“我手指疼。”
庸医：“这个简单，我抽打你的手指，一麻木你就觉不到疼了！”
一周后。
患者：“这次我的小腿疼。”
庸医：“这个简单，我抽打你的小腿，一麻木你就觉不到疼了！”
有一周后，庸医发现那位患者在门外徘徊。
庸医：“你咋不进来呢？”
患者：“我TM不敢进，这次我是蛋疼！”
3、女：我的手好凉！
男：把手插进自己袖筒里捂捂就暖和了，插得越深越好。
女：滚，这TM用你教？@房钟客
4、女孩：“夕阳西下，月上柳梢，既是良辰美景，当有赏心乐事；佳人伴伶仃，寂寞守寒窗；花开堪折直须折，莫待无花空折枝。君非楚留香，亦是惜花人，难道要令‘海棠无人赏，黄花明日老’？”
男孩：“说人话！”
女孩：“约不？”@三思而后俗
5、这天看新闻，有很多有钱人定居海外，把钱转移出去了。
甲看了，生气地说：“国家一定要阻止这些人移居海外，否则就损害我的利益。”
丙笑笑：“人家出国，关你什么事，怎么就损害了你的利益？”
甲据理力争：“怎么没有，他们带走了大把的钱，一人均，我的收入就少了嘛……”
6、政府部门普查家庭财产情况，一女一边填表一边问：“我丈夫的财产那一栏，隐形资产要不要填？”
工作人员想了想，这个可没有规定，自己也弄不清楚，不过填了比没填好，错了可以改的嘛。于是说道：“要吧！”
此女就认真地写了三个字：绿帽子。
7、胖女儿与瘦妈妈玩跷跷板，妈妈悬在半空中下不来。
妈妈：“放我下来。”
女儿：“不放。”
妈妈：“为什么不放？”
女儿：“谁叫你把我生的这么胖！”
8、单位上几个同事要去玩，只有小刘不想去。
同事说：“别扫大家的兴了好不好，我们去山上玩，你怕什么，难道怕山上的老虎？”
小刘苦笑着说：“不是怕山上的，是怕家里的啊！”@李绍旺
9、三位高血压患者在一起谈用偏方醋泡蛋治疗病情的结果。
甲：我血压高一百捌，每天晚上用醋泡蛋坚持了半年，现在已经痊愈了。
乙：我血压高也是一百捌，才用了两个月的醋泡蛋，现在血压已经降到一百了。
丙：我血压不到一百捌，也差不多快到啦，可是我也用了半年的醋泡蛋，怎么一点效果都没有？
甲乙异口同声的问道：你是怎么用醋泡蛋的？
丙：我用半盆醋，每天晚上脱了裤子就坐在醋盆里泡半小时，一点效果都没有！
甲、乙同时呆住了......@雨落
10、这年头儿，乞丐越来越多，要饭的越来越少……
这年头儿，马路越来越少，停车场越来越多……
这年头儿，纯种越来越少，性别越来越多……
这年头儿，老婆越来越胖，钱包越来越瘦……
11、有些人太不识趣儿了，明知道人家小两口儿要亲热呢，你还硬插进去当电灯泡，你说你是不是没素质没眼色？
哥就从来不做这种讨人嫌的事儿，每次一瞅人家两口子即将亲热了，哥立马躲进衣柜或者床底……
12、本人学渣一枚，上学时瞧班上那个学霸那叫一不顺眼，发誓，小样拽啥拽，你等着，将来劳资一定要把你踩脚底下……
如今，终于如愿以偿，我高高在上，傲娇滴俯视脚下的学霸：“王老板，这力道可以么？”
“嗯，不错不错，你们这滴按摩师傅背踩滴真不错……”
13、一女潘科砬笊系郏嚎丛诎痴饷打诚信奉你的份上，能不能满足俺滴愿望？
上帝：你的愿望是什么？
女潘浚喊秤职又胖总遭人嘲笑，所以俺希望变得高挑而苗条；俺从没谈过恋爱，没尝过别人形容的那种来电的滋味，所以俺希望每天都能尝到来电那种美妙的滋味。
上帝：如你所愿！
然后……女潘客纯蓿上帝啊！你咋把俺变成了……电线杆！@闲闲宝猪
14、王教练也教美女开车，美女开着开着，王教练：“把前面那人撞死！”
美女：“杀人犯法！”
教练：“那你还不踩刹车！”
美女：“收到”一脚油门下去，咚，王教练教唆杀人被捕。
15、风高月黑的夜晚，小李凭借山的走势，巧妙的用罗盘，洛阳铲定位了一座大墓，小李：“就是这里，肯定没错了，动手吧！”
现在一旁的小李他爹，冷冷的说：“给你爷爷上个坟用得着这么装B吗！”
16、现在有人抱怨钱是多么多么的难赚，我看是他不用心才对，对于我而言，赚钱简直是小菜一碟，别说一天几十万，我有时候一天能赚几百万上千万，不过赚钱也是件辛苦的事情，有时候在电脑前一坐就是一天，还有就是，最怕就是停电，一停电不但挣不到金币还掉装备！
17、两人在讨论强迫症
甲：“我有强迫症，每天上班，我都是到1楼了，再返回16楼摸一下门锁了没有！”
乙：“我强迫症比你厉害，吃饭的时候筷子、碗放不整齐我就吃不下饭！”
甲：“这算什么，啪啪的时候，我老婆摆的姿势不标准我都硬不起来！”
18、武则天当上皇帝以后，去神都视察，看到一群百姓在看告示，也围了上去，武则天看后震怒，把县令传了过来。
武则天：“小小的县令，如此大胆，竟敢藐视于朕！拖出去斩啦！”
县令：“皇上，臣冤枉！臣没有藐视皇上！”
武则天：“睁开狗眼，你墙上贴的什么？”
县令：“公告”
武则天：“朕来了，你还敢贴公告，应该改成母告！”
19、终于到月底了，发工资啦
老婆：“这个月怎么这么少，真没用！”
我：“厂里效益不好，我已经很努力赚钱啦！”
老婆：“我不看过程，我只看结果！”
我：“昨晚啪啪的时候你说只看过程的！”
老婆啪啪给我两耳光：“现在看来，你特码是要过程没过程，要结果没结果！”
20、读心术
经过30多年的练习，我掌握了一门独门绝技，读心术。
只要老婆说自己最近胖了，那就是她想买新衣服了。
只要是老婆这么快就到月底了，那就是告诉我，该把工资上交啦。
只要是老婆做韭菜炒鸡蛋，那就是她想啪啪啦。
只要老婆高兴的说晚上加班，那就是她去隔壁老王家啦！@小丁丁
1、刚刚去理发，人特多正挨号呢就听一正理着的哥们说：师傅你这推子咋回事啊，震得我头皮发麻呢？
师傅来了句：没事我这推子有点漏电。。。
2、一天小孩上山放羊，大呼狼来了。然后村民们上山来，小孩说骗你们的，然后村民们生气的下山了。
第二天小孩又以同样的方法骗了村民，村民不再相信小孩了。
第三天小孩大呼狼来了，可是村民们以为又是小孩的恶作剧就没上去。
小孩看村民没上山来，就弄了一只肥羊烤烤吃了，回家后说羊被狼吃了。
3、空姐一美女发林徽因的一句诗：是爱，是暖、是希望，你是人间四月天。
下面神回复：是他、是他、就是他、少年英雄小哪吒。。。
4、有事去办公室找领导。正好碰到一大妈前来应聘。
领导：你以前都干过什么活。
大妈：俺刚从老家出来！今年头一回出来，没有什么工作经验。
领导挠挠头：我们这只招熟练工呀！在老家养过猪吗？？
大妈：养过啊。
领导：好！那明天你来上班吧！
我一直很好奇大妈的职位。直到今早看到大妈在食堂里忙碌。。。
5、昨天一个鱼塘新开张，钓费100块。钓了一整天没钓到鱼，老板说凡是没钓到的就送一只鸡，很多人去了，回来的时候每人拎着一只鸡，大家都很高兴！觉得老板很够意思！！！
。。。后来钓鱼场看门大爷说老板本来就是个养鸡专业户，这鱼塘就没鱼。
第八章
1、“看你的样子，今天面试肯定又没通过吧。”朋友关心道。
我叹了口气说道：“倒在一个问题上。”
“什么？”
“人事小姐最后忽然问我有没有女朋友？我看她长得漂亮，于是就回答……”
朋友猜测道：“没有？”
“不是……‘你还有机会。’”@xiawangshengjun
2、老师：大家知道垃圾分为可回收与不可回收，请问大家知道哪些属于可回收，哪些属于不可回收吗？
小明：这很简单，只要坐在垃圾桶旁边，看哪些垃圾被人翻出来带走了就是可回收的。@genialdan
3、媳妇下班回来，看见电锅烧坏了，生气地说：“ 你说你干什么行呢！ 成事不足败事有余，做点饭都能损失东西！
我说：我就做一件事情不损失东西！
媳妇问：那一件事？
我回答：跪搓衣板呗！ 我跪了十来年了，搓衣板坏了吗？
没有想到媳妇大怒： 你特么还有脸说，搓衣板是没坏，你磨坏多少条裤子？@房玄龄
4、小学语文课上，老师在黑板上写下“瑰”。
老师：有没有认识这个字的？
鸦雀无声。
老师：真的没有同学知道吗？
依旧落针可闻。
二傻认为自己表现的机会来了。
站起来自信满满的说：应该读“鬼”！
老师：可是左边还有一个王啊！
二傻不慌不忙：那也念鬼，因为扑克牌里，王就是鬼！ @都市浪人
5、苍蝇嫁给了屎壳郎。
第二天一大早，苍蝇就起床了。
苍蝇说：亲爱的，我走了。
屎壳郎：你要去哪里？
苍蝇说：我去找屎，找到再回来叫你去搬！
屎壳郎：好的。
半小时后，苍蝇飞回来了。
苍蝇说：找到了，出门往东十多分钟就到了。
屎壳郎：好的，我这就去。
结果，屎壳郎爬呀爬呀，爬了一天一夜，最后累死在了半路上……
6、两个男人聊天。
甲：你在家受到的最严厉的处罚是什么？
丙：老婆让我一晚上来2次。
甲：拉倒吧，这算什么！
丙：怎么，你还有更严厉的？
甲：是啊，她让我一晚上来6次，她说如果完不成任务就去叫别人来帮忙！
7、幼儿园的儿子回到家，闷闷不乐。
妈妈：宝贝，你怎么了？
儿子：我在学校对同学做鬼脸，被老师教训了！
妈妈：那你有什么感悟？
儿子：我知道妈妈小时候也喜欢做鬼脸！
妈妈：你怎么知道的？
儿子：我还知道你那时候没有听老师的话！
妈妈：为什么？
儿子：因为老师说了，小时候做什么样的鬼脸，长大就长什么样的鬼脸！ @李绍旺
8、今天出门运气好，在路上捡了一百块，真高兴一天的饭钱有着落了的时候。前面过来一个人一把攥住我的手，急冲冲的说道：“刚才你是不是捡到钱了，那是我掉的，请你还给我。”
我又不是傻子，连忙问道：“怎么证明是你的，你丢了多少钱？”
那人连忙说：“五十！”
我冷笑一声，说道：“那这钱就不是你的，我捡的是一百的！”说着我挥了挥手中一百块钱。
那人一把抢过来，然后又从自己钱包里掏出五十塞在我手里，骂道：“MD，给你找五十，这不就行了么。”
说完飞快地走了。留下我攥着五十块钱在风中凌乱。@搞笑无极限
9、还没下班，女朋友问：“老公，你想吃什么？”
一听，这货怎么有兴致做饭了， 便随便说了几个菜，她电话中回答说：“老公，那我们去什么地方吃！” @知县
10、包子：就算你被别人千刀万剐，剁的碎尸万段，俺也照样能毫不介意的将你包容。
油条：只有像俺这样，经得起高温的煎熬，才能更有作为。
窝窝头：现在这个年代，不管做任何事情，都得有个心眼。
汤圆：别看俺外表总是银装素裹，漂不漂亮并不是最重要的，关键是内心要能让人家尝到甜头。
花卷：俺虽然没有昂贵的身价，但弄出点花样，受欢迎的程度就是不一样。
羊肉串：别看俺被烤的焦头烂耳，面目全非，但那那香喷喷的味道没有哪个不喜欢的。@雨落
11、蛇：我前世不知造了什么孽，这辈子没胳膊没腿？
蜈蚣：你总是偷人东西，所以上帝要惩罚你。
蛇：那你呢？咋会有那么多手和脚？
蜈蚣：我前世太辛苦了，既是企业家，又是慈善家，还是政协委员，业余爱画个画、钓个鱼、打个牌，手不够用啊。
蛇：那你说蛆是啥玩意？
蜈蚣：它的前身是贪官呀。
蛇：奥，明白，他们比我还黑。
蜈蚣：所以让他一辈子吃屎。
@唐伯虎
12、吃过晚饭，一家人在客厅看电视。
我切了一个西瓜端到茶几上，用牙签扎起一个个西瓜片喂3岁的儿子。
过了一会儿，老公扭头不悦地说：
“能不能平衡一下俺的心理，两个男人你咋只喂一个呢？”
我瞟了老公一眼，正要接话，儿子一旁认真地说： “这是我妈，想吃你找你妈喂！”
13、这天上午，黄经理带着美女秘书王晓红， 悄悄去一家偏僻的娱乐中心休闲。
无意间，黄经理发现公司的小刘在另一客房消费。
小刘和黄经理的妻子在一个部门上班， 黄经理暗想，这家伙不好好上班，竟敢来这里鬼混。
于是，他不动声色地拨通了小刘的手机： “喂，小刘吗，你在忙啥呢？”
那边小刘赶紧回话： “经理，我正在办公室做报表呢！”
黄经理悠悠地接着说： “那好，请你立刻用办公室的座机给我回个电话。”
黄经理正暗自得意，电话里传来他妻子的吼声： “小刘和我正忙得连轴转，他没空跟你说废话！” @房钟客
14、老婆：怎么说辞退就辞退你了，你不去问问你们经理？
老公：我……我……不敢……
老婆：尼玛，你这怂样……都说酒壮怂人胆，来喝点酒去问问……说着倒了一杯酒……
老公：嗯……一口喝下去……
老婆：怎么样？
老公：还有点怕……
老婆：真是扶不起的阿斗，再喝一杯……现在怎么样？
老公脸通红，大吼：谁敢让我去？我跟谁没完……
15、病人：医生，我的手指破了……
医生看看：哦……说着拿起笔，唰唰，写好了，去吧，检查一下……
病人：医生，不就是手破了吗？怎么要检查心电图？
医生：啊呀，我说这人，没有听说过吗？十指连心……你不坚查，我能放心？
16、老婆：当初和我结婚什么感觉？
老公：感觉好像跌落到井里……
老婆：现在结婚几年了，你的感觉呢？
老公：嗯……还在跌落的过程中，没有到底呢……
17、爷爷：来，孙子，爷爷考考你……
孙子：爷爷，你问啊……
爷爷：我今年八十岁了，你说明年我多大啊？
孙子扒扒手指：嗯，七十九……
爷爷：为什么啊？
孙子：你不是总说过一年少一年了吗？
18、老公：老婆，你买好了吗？还有什么……
老婆：你跟我跑了一圈，嫌累了吧？这样吧，你坐在这休息一下，我去给你买瓶水……
老公：嘿嘿，还是老婆理解我……
老婆：给，坐在这把这水喝完了，我就回来了……
老公一脸苦相：老婆，2.5升的？我要喝到什么时候啊……
19、唐僧：陛下，你看我们出差也回来了，这费用问题……
太宗：不就是一点差旅费吗？御弟，你放心……
唐僧：还有，您看……说着递上费用表……
太宗一看：差旅费十万两，活动费一百万两，怎么？还有活动费？
唐僧：陛下有所不知啊，你想，我们每到一地，都要交通关文牒，盖个公章是那么容易的吗？不花钱活动活动能盖到？
太宗：怎么还有劳务费、招待费一百万两？
唐僧：陛下，一路上那么多妖怪，请来神仙帮忙，不付劳务费谁来？现在人员工资长得很，还有人来了，哦，不，神来不能背着锅来吧？不请吃个饭？
太宗：……
20、男女见面，男：以前都是见你的照片，现在看到你，原来你的照片都是P过的。
女：现在谁照片不P啊，我见到你，也一样啊。
男：我又没有发过照片给你啊，你怎么说我也P过的？
女：我说你这长相是被雷劈过的。@往事如风
21、老公把钥匙丢了。 我问他你丢哪儿了？
老公说：我没有远走，就在小区转悠。
我对老公说：那你还不去找找！ 老公于是就去找了，回来后悻悻地对我说：没有找到！
我说：你就没问问邻居，他们捡到没有？
老公回答： 不能问啊！ 如果邻居找到了给我了，那倒行！万一他鬼迷心窍找到了不给我， 他要上他家偷东西就坏了！@贫僧前来化妞
22、我有一个好儿子。 他对我百依百顺，非常孝顺。 整日对我嘘寒问暖，我没有想到的事情，他居然都想到了，照顾我无微不至。 我认为他是天下最好的儿子。
有个老朋友对我说：我给你说实话，你儿子长得不像你，他更像你媳妇单位的领导。一看就是一个模子刻的。
我听了好不高兴，我对他说：他是不是我儿子并不重要，只要他对我好！ 而你的儿子，整天赌博，你要为他还赌债，不给就把你打进医院！那么请问你是他什么？
老王啪打自己一个嘴巴，惭愧地说：我特么是他儿子！@请把微笑留下
23、胖妹子问我：如果把我比喻成一种动物，你觉得会是什么？
我想了想，道：我想，那必定是一种浑身洁白无瑕的动物！
妹子惊喜道：是白天鹅吗？
我摇头道：不，是北极熊！
24、曹操跟刘备煮酒论英雄，当曹操说“当今天下，英雄唯使君与操尔”时，刘备吓了一跳，把筷子都扔在地上，正好此时响起了雷，刘备就说：雷声好大，吓死我了！
曹操是奸雄，哪有那么容易相信，眯着眼问：玄德，我书读得不少，你可别唬我！刚才雷声哪有那么大？你是不是别有用心？
刘备从容道：呵呵，丞相有所不知，我这耳朵大，很小的声音在我听起来，都很大，大的声音听起来那就是巨响了！
25、八戒到处跟人说嫦娥爱他。
嫦娥知道后，怒气冲冲地质问他：“你这头死猪，到处乱说些什么，我对你有啥能扯上一个‘爱’字的！”
八戒幽幽道：“当然有，你对我爱理不理的，这不也是爱的一种么！”
嫦娥。。。@因风化龙
1、我：我觉得这个时代大家都过得不容易，没必要谁为难谁？你说是不是？好了，过去的事就不提了，大家以后还开开心心的是朋友。
强哥：开心你妹，赶快把欠我的钱还啦，你借钱不还，还TM成我的错了！
2、我：别以为当警察就厉害，我的车就爱停这里，怎么啦，老子有的是钱，随便你抄牌，我就不走怎么啦？
警察面无表情的抄完，一贴罚单，走了。
看他牛气的背影，我暗自喜道：终于又帮老板开了一张罚单，真是爽啊！@Henson
3、老板对职工说：根据国家提倡不要浪费原则。 以后中午饭不要大吃大喝，但是我们保证四菜一汤。
中午吃饭了。 在食堂。 我就看见一个汤，却没有看见菜，我问打饭师傅：不是四菜一汤吗？菜呢？
师傅回答说：这就是四菜一汤啊！你看！这不是土豆丝儿、白菜、木耳、干豆腐四菜，放一起炖的汤吗？
4、昨天上公交，看见一个色狼猥亵一个美女。 美女大喊：流氓！
我噌就过去了， 一把拽住流氓的领子：在光天化日之下你竟敢干这个！敢跟哥我耍耍吗？
流氓鄙夷：别装了，我们顶多半斤八两。 我是流氓，那你是耍流氓！@飞花乱舞
5、一位朝鲜导游对游客说： “我国经济腾飞。我们不但现在已经有了核武器，而且不久的将来公民都将拥有私人飞机。”
一位美国游客发问：“对老百姓而言，私人飞机用处不大吧？”
导游回答他：“不，私人有飞机用处大着呢。随便举个例子，假设你是农民，听说平壤的面包不限量供应，又大又甜又便宜，你就可以立马驾驶飞机赶到那里抢购。” @Noweishu
6、有对夫妻吵架，吵到最后，谁也不服谁。就在陷入僵局的时候，老丈人说了一句话，他说：人家说女人是水做的，男人是土做的，看来一点也没有错！
这时，妻子回答：您的意思是说女人是水男人是土，谁也离不开谁吗？
老丈人摇了摇头说：我的意思是说你们水土不服啊！@想精想怪
7、老婆问老公：你的朋友呢？
老公指了指老婆胸前，
老婆瞬间就领会了，说道：嗯，劳动节去爬山也是很不错的选择。
谁知，老公说道：我是说他们去飞机场了。 @笑死爹了。
8、同学会遇上一个之前关系比较好的哥们，这家伙混的挺好的，开了一个大公司。
我问他：“哥们，现在公司一年能盈利多少钱啊，是不是赚翻了？”
他叹气道：“那是，前几天还被央视晚会邀请，非要我去讲讲创业历程，我是不去都不行！”
我当时就纳闷了，这央视多大个媒体啊，帮你宣传还不去，装什么B呢，忙问：“是什么节目啊。”
他叹气道：“315晚会。”@会吃鱼的猫
9、一天，住在屁股的蛆虫带着礼物（屎）去见他的远房亲戚--住在嘴巴里的牙虫。
病人：医生，你确定这就是我口臭的原因？
医生：我十分肯定。
10、今天老婆穿的很性感，
老婆问老公：老公，你看我性感吗？
老公说；性感。
老婆又问；那你觉得我有沟吗？
老公瞧了瞧，说：有。
老婆高兴的说：是吗？那在你眼里我的勾有多深？
老公说：如果别人是用东非大裂谷来形容的话……
老婆急忙道：那我是哪道裂谷？
老公说：后院小狗刨的那道。 @笑死爹了。
11、假期越来越多，休息时间越来越少；
收入越来越多，购买能力越来越少；
笑脸越来越多，知心朋友越来越少；
领导越来越多，解决问题越来越少；
大夫越来越多，治疗疾病越来越少；
美女越来越多，天然长成越来越少；
学历越来越多，能够就业越来越少；
炒股越来越多，全身而退越来越少
12、下班后发现儿子在信纸上写东西。
我：“儿子，写什么呢？”
儿子：“写信！”
我：“怎么就这几个字啊？”
儿子：“短信都没听说过！”
13、楼主女朋友女汉子一枚，经常抱怨时间不够用，楼主勉励她。
楼主：“时间像牙膏挤挤总会有的！”
女友：“我给你个空牙膏盒你试试！”
楼主：“时间像海绵，挤挤总有水！”
女友：“没蘸过的海绵累死也挤不出来水！”
楼主：“时间像乳沟，挤挤总会有的！”
女友：“你特码早这么说我不就明白啦！”@呦呦ta爹
14、我到朋友老王家做客，看见他家里有一块石板，古板上有两个大坑跟一个小坑！
我问他：“这板干吗的？”
老王叹气：“代替搓衣板的！”
“带坑的还能当搓衣板，呃，好吧，我明白了！”我明白两个大坑的来历，却又问：“那个小坑是怎么回事？”
“兄弟，没听过滴水穿石么？跪到流汗，汗成一线，这效果就出来了！”老王解释道。
15、几个朋友在讨论自己跟老婆的感情怎么样。
老王忽然激动道：“我跟我老婆的感情，那是海枯石烂的！”
我羡慕道：“那你们感情可真好啊！”
老王忽然哭着道：“我被她打得泪哭成海，跪门槛跪得石头都烂了！”
我们都惊呆了，居然是这个海哭石烂！
16、情人节，学霸没送女友玫瑰花，女友很生气。
学霸淡然道：“你知道花朵产蜜，意味着什么吗？”
女友道：“意味着情侣间甜甜蜜蜜呗！”
学霸道：“你这是一厢情愿。要知道，花其实是植物的生殖器，而生殖器又分泌出高糖分的东西，这就意味着花朵都得了糖尿病。我把这带病的植物生殖器送给你，恐怕大大的不妥吧！”
女友听后，立马就恶心的喷了。。。
17、老公只有一套衣服，说：“老婆，我只有一套衣服，这怎么换嘛！！”
老婆说：“你们男人觉得‘女人如衣服’，你只有我一个女人，那所以只能有一套衣服!”
老公道：“就算我只有一个女人，但也要两套衣服啊！”
老婆：“凭什么？”
老公：“你要知道，你化妆前化妆后，根本就是两个人！”@三思而后俗
18、妻子：亲爱滴，你能用一个字形容我在你心目中的位置吗？
丈夫：酒！
妻子：你是说我能使你容光焕发、澎湃激昂？
丈夫：花光了我的积蓄，掏空了我的身体，最后把我送给上帝……
妻子：尼玛！
19、大纲下班后正往厂外走，一新来的美眉忽然回头对她嫣然一笑。大纲心头一喜：“尼玛，今天莫非要走桃花运？”
他正要加快步伐赶上去，忽然一个声音在他耳边回响起来：小心啊，天上不会掉馅饼，世上没有免费午餐！
大纲仔细一想，说的有道理啊：我要是娶她，要花费大笔的礼钱，还要买房、买车，更要命的，结婚后自己恐怕只有零钱花！
想到这里，大纲瞟了一眼美眉的背影，潇洒地甩一甩长头发：“尼玛，幸亏老子多长个心眼，没上这娘们的当！”@房钟客
20、一文艺妹子发短信给我：人约黄昏后，炮堆镇海楼。
哟戏，有时间，有地点，这事件，居然是--约炮。
我大喜，回复：原来君心似我心，定不负相思意。
到了地方做了一次后，我累得像条狗。她意犹未尽道：“廉颇老矣？尚能战否？”
我一下被激怒：“穷且益坚，不坠卿云之志！！”
于是再战。
等她满足后，我正想好好睡一觉，她居然把我踢下床，道：“我醉欲眠君且去，明朝有意抱衾来。”@因风化龙
21、一天一只小猪暗恋上了一只燕子，于是便对其穷追不舍。燕子想考验小猪的决心，便对小猪说：“你要真的喜欢我就得先学会爬树！”
小猪满心欢喜地答应了。便拜老猫为师苦心练习爬树的本领。
老猫见小猪如此痴情便把它毕生口诀传授给了小猪，“不管多高的树，只要你记住：一退，二跑，三跳，四拼命往上抱就绝对没问题！”
小猪高兴地辞别师父立马起身去追燕子。
第一天燕子飞落在一棵桑树上，小猪心想区区一棵桑树肯定没问题，牢记师傅的口诀，果然哐的一下便爬上去了，小样不错嘛！燕子道。
第二天燕子飞落在一棵梧桐树上，小猪一看擦了把汗，心里牢记师父口诀，哐哐几下便爬上去了。燕子道，果然有两把刷子。
第三天燕子也不想为难小猪，便索性随意落在农村的一个矮电线杆上，等待着小猪的到来。
小猪一看便乐了，这么个矮丢丢的，小意思！
默念了师父口诀，只听见哐的一声，小猪便掉下去了，哇哇大叫道“妈妈的，高压电，10万伏！”@会爬树的小猪
22、听说全国著名的炸弹专家要收徒弟，要求是： 第一，对炸弹感兴趣;第二 有丰富的经验。
我一听就去跃跃欲试了。 炸弹专家问我：你了解炸弹吗？
我回答说：非常了解，炸弹威力很大，用它炸任何东西，而且还能用它去排除障碍。
炸弹专家非常高兴：难道你以前实践过？
我说是的。
炸弹专家问：你以前是从事采矿的、地基爆破的、 还是是当过兵？
我回答说：都不是，我下过军棋。 @蜜桃熟了时候
23、小李是个小小的科长，当了很久都没有升上去。
中秋节来了，得好好表现，争取下一次机会。这天晚上，小李和老婆买了一些东西，并且包了一个大红包夹里面，来到了局长家的楼下。
老婆说：“我一个人上去吧，认识你的人多认识我的人少，现在抓的紧，被人看见了不好。”
小李想想觉得很在理，就答应了，问老婆：“你上去要多久？”
老婆一本正经地说：“这要看情况，如果局长一个人在家，就要久一会儿，如果局长家人在家，就马上下来……”@李绍旺
24、中秋节一家人一边吃着一边赏月，突然间我想起一句星爷说的一句话：“赏花赏月赏秋香！”
老公提议改一下，即可以用来形容当下。
我说：好啊，你来发挥一下你的才智给改改！
老公略加思索，说道：“赏花赏月赏石榴姐。”
我：“ 你丫是不想混了吧……”
25、文具店里一小店员对一双胞胎a4纸兄弟说，你们俩选择一下谁去教授那儿谁去农夫那儿，哥哥说教授有文化，我去教授那儿，弟弟说，农民的五谷香，我去农民那儿。
结果，教授拿到哥哥后，高兴地说正好用它发表一下我的那篇论文，之后哥哥载着论文跟随教授旅游世界去了，农民拿到弟弟后也高兴地说，正缺手纸，一会儿，弟弟随着大便进了厕所。
